# 刘仲敬微信言论合集13（20160814 08:00~20161231 24:00）（完结）

阿姨微信言论合集至此完结。今后如有零星的微信言论，将附在Twitter言论合集末尾。

Original text

刘仲敬文稿站

下载地址：https://paste.ee/p/Z3b01

补充：

阿姨0522 21:31：江淮民族英雄徐偃王杨行密，燕国民族英雄安禄山史思明。

某讨论者21:33：挑的偶像都太挫

阿姨21:47：历史发明学的高技术，就要体现在民族英雄张学良身上。何况安禄山在自己的集团里，就是天降伟人，传奇神话一箩筐，儒家文人其实是一小撮酸人。

某讨论者21:51：那么用天降伟人毛泽东发明民族岂不是，呵呵

阿姨21:54：湖湘民族英雄毛泽东，证据确凿。

某讨论者0701 09:13：现在看来，一个国家只要有列支敦士登那么大小就Ok了

阿姨09:14：中世纪就是这样，列支敦士登和卢森堡就是典型的中世纪遗产，仿佛孔子的鲁国一直流传下来。

某讨论者09:16：问题是丛林法则导致兼并，小国寡民是理想状态，人类本性驱使会打破平衡。

阿姨09:17：学点演化论，恐龙，成本效益比，环境复杂性与生态位。

某讨论者09:44：意思就是恐龙不清真嘛

阿姨10:04：清真股至少可以升值三十年，桂枝股的前景跟国民党差不多。

阿姨0718 23:10：中亚柱石哈萨克正在倒下，九边门户洞开，可见上帝确实要大大运用一下八个大大了。窝老要在撒马尔罕建立河间国师衙门……

某讨论者08:12：八个大大要不是有我姨当国师，想来会去欧洲打草谷。国师每天抄党章。

阿姨23:15：那叫研究先知宝训，教义学是最红的专业。遇罗克因为绿二代不准降虏二代报考教义学，愤而殉道……

评论《习近平参观银川新城清真寺》

http://politics.people.com.cn/n1/2016/0719/c1024-28567687.html

阿姨0720 00:09：窝常公亲切接见伍豪同志，共祝中华民族和抗日统一战线。

某讨论者0721 21:15：到现在八个大大居然没死…文明社会也够弱了

阿姨21:20：八个大大可是古莱什嫡系正宗，刘皇叔的感觉……

阿姨0723 18:39：在加拿大归化越南黑帮，可以依靠印度老大哥保护，人家好歹是殖民地。白天舔印度主管，回家给越南黑帮交点保护费……下一代就好了，可以直接冒充越南难民后裔。

阿姨0801 22:41：印度早该解体，大库尔德，大俾路支，大阿塞拜疆，联合外伊朗，建立雅利安亚洲联盟，复兴古老文明。大突厥各邦，大伊朗各邦，这样才好看。真黄金时代，比八个大大的黄金时代还好，虽然八个大大已经比七个大大逼格高多了……

某讨论者22:46：那怎么才能当九个大大

阿姨22:46：解体，昭武九姓复兴，民族英雄安禄山，光明天使护佑安大大，可见他老在外伊朗贸易武士团内深得人心。

某讨论者22:47：可惜被另外一个民族英雄史思明挤掉了，民族英雄杀民族英雄。

阿姨22:48：那是自然，民族英雄必然相互残杀。贞德还是英国人烧死的，贝德福德公爵也是英格兰的民族英雄，苏格兰民族英雄布鲁斯，还不是照样靠做掉竞争者，才变成民族英雄的。

某讨论者22:58：争当民族英雄

阿姨22:58：诸夏之父，锡安主义联盟，全世界复国主义大联盟，锡安国际各支部

阿姨0806 22:06：右派是维护既成共同体，左派是解构既成共同体。人人对异己共同体都是解构者，只是名词可以改成征服者或革命者或其他。散沙社会有毛共同体，八个大大才是真右派……某些人就是亡国余孽，早已木有自己的共同体，于是意淫匪包的八旗是他的共同体，其实人家比他明白多了……窝老也是亡国余孽，不过比这些人明白多了，要么锡安主义大蜀，要么就投靠敌人的敌人，总之绝无让敌人占便宜的道理……敌我认同是共同体的基础，共同体内部才能分辨左右。自己是谁都不知道，比附外国人的共同体内部分歧，有毛意思……毛泽东比他们聪明多了，第一件事就是要分敌我矛盾和内部矛盾。党内自由派或左派，关键在于党，不在于自由派或左派。英国工党不会为德国社会民主党牺牲英国，贵匪一定会为共产国际牺牲桂枝。这就是共同体问题，论证是针对共同体内部的。共同体以外，都是战争权力为王。

某讨论者22:51：“中国”可以成共同体么？

阿姨22:53：猪肉能共同体？共同体一向是统治者内部的权力安排，降虏以其定义就没有共同体。如果有一部分产生了共同体，冲突立刻就爆发了。猪肉会大喊，穆斯林欺负我们。贵匪要么分一部分猪肉给穆斯林，让猪肉知道自己是谁。要么，看谁能打。

某讨论者22:54：穆斯林太low，这个共同体没啥用

阿姨22:55：不low，肯吃脏肉？上等人看到垃圾箱食品，会恶心……日本和俄国吃剩下扔垃圾箱的残羹剩饭，只有八个大大还要。别挑了，再挑没人要了。包子聪明，知道只有八个大大可以依靠。哪家餐馆能够依靠猪肉的支持？汪兆铭蒋介石非俄则日，普京包子不做汉奸，就做穆斯林。

某讨论者0811 08:39：说到中共，朱德这类正直的人太多了，文革过来后很多老干部真是严于律己。这就是值得我们思考的，如果是一群盗匪，没有理想和主义，就不可能有战斗力，共产党员打仗往前冲可不是虚的。这个组织强大的生命力有历史的积淀和肥沃的土壤，绝非简单的洗脑和镇压。如果就是洗脑和镇压就能稳固政权，那不用研究政治了，世界上会出现许多万古不变的政权。

阿姨08:58：逃兵非常多，叛变超过百分之九十。薄一波、刘少奇、江青这些人都是写了悔过书的。延安干部高唱东方红太阳升中国出了个蒋中正，迎接胡宗南……外围宣传材料，那是谁都会编的。真不怕死，还是宗教狂热分子厉害，而且时间长，至少不止七十年。

阿姨0812 09:30：我国历史就是一部抵抗中国侵略者的悲壮史诗。乌克兰发明神话，也就是苏联解体以后的事情。民族英雄谱从公孙述到夏之时，卖国贼邓小平，侵略者蒋介石，诸如此类……大饥荒是中国侵略者对我国的种族灭绝罪行，蜀子蜀孙永志不忘。强烈抗议中国统治者参拜人民英雄纪念碑和腊肉馆。贵国一贯侵略我国，不能允许贵国纪念军国主义分子，伤害我国人民的感情。日本是贵国的敌人，但是我国的朋友。贵国军队才是一贯屠杀平民，贵国教科书一贯美化殖民侵略历史……

某讨论者10:16：一部近代史，由英国敲开中国国门缘起，引来的是苏俄和日本对中国的控制争夺战，最后日本失败，苏俄及其代理人胜利，直到如今。

阿姨10:16：把中国改成东亚。上帝使万事相互效力，借助共产主义、泛亚主义、泛华主义的失败发明，为诸夏复兴和解放开辟道路。

Twitter早期言论补充（注：时间为系统显示的时间，可能并非北京时间）

数卷残编 @lzj235711 6:50 AM – 21 Oct 2015

评论《习公厕外晤英外相 强国颜面尽毁》

http://hk.apple.nextmedia.com/realtime/china/20151021/54338973

祥林嫂捐门槛么？

Facebook早期言论补充（注：时间为系统显示的时间，并非北京时间）

刘仲敬 @lzj235711

https://www.facebook.com/lzj235711

9 February 2016

04:54

没有民兵，就要有洋枪队。

05:06

诸夏完成民族建构，才是世界之福。共产主义注定是传染源，奥斯曼主义注定是易感人群。剿匪是治病，解体是消灭培养基。知识分子一般是反面人物，因为他们出于怯懦和狡诈，总想逃避必要成本，通过消灭白细胞和发炎症状来解决问题。幸而他们永远不能成功，否则病毒就会毁灭全世界。

05:22

供给侧改革要成功，必须以大幅度增加维稳经费为代价。实际结果取决于财政盈余区牺牲洪水区政权的政治能力。

05:24

实际上，消灭部分人口反而不是成本最高的解。列宁主义的奥秘，就在于发现了这个解。资产阶级出于阶级偏见，发现不了。

6 April 2016

20:54

诸夏自我解放以后，东亚问题才能根本解决。德国只要坚持恢复神圣罗马帝国的统治权，就只能承认希特勒的正当性。

11 April 2016

12:43

伊斯兰法和习惯法，包括前伊斯兰的阿拉伯习惯法“逊奈”和非伊斯兰各族群的习惯法，有良好的融合机制。无论如何，信息损耗度肯定低于吏治国家。所以歧视链应该是可以理工化的，根据地方性知识的有效吸纳和利用度排序。沙里亚高于秦政，秦政高于共产主义。这个序列大致不会错。

13:15

taboo已经打破，报春花处处盛开

15 April 2016

11:52

评论《拿到澳洲護照後　他放火燒中國護照》

http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20160415/839601/

事件本身其实是共产国际扩张颠覆的传统尺蠖技术，统战阶段和革命阶段交替前进。统战阶段要利用统战对象的小清新一面，利用小清新原则消灭统战对象内部的拉奥孔或麦卡锡主义者，利用统战对象的资源壮大自己，在统战阶段实现力量对比的无声转移。革命阶段要公开撕毁小清新以为可靠的原则，用赤裸裸的唯力是从方式消灭统战对象，扩大原先的统战边界。这时，旧统战对象丧统战价值。新边界外的陌生人突然变成新统战对象，统战价值急剧上升。海外华人和南海小岛目前正处在从统战对象转为革命对象的阶段，预示窝匪即将转向挑战者策略。转型以后，西方小清新的政治正确将会受到孙文式的待遇。

20 April 2016

17:13

沙里亚法研究者有传统派，现代派和极端派。极端派跟列宁有关，库特布的《路标》和列宁的《怎么办》并列为他们的革命基本教育课程。传统派认为《古兰经》没有蒙面的规定，女学生的蒙面服装不合法，在八十年代的埃及跟极端派打官司，法庭判决学校可以自行决定要不要禁止蒙面女学生入校，可见伊斯兰法庭的多样性和独立性比秦始皇和共产党强。现代派想把伊斯兰解释为历史，而非启示，同时遭到传统派和极端派的攻击。

23 April 2016

11:35

评论《芳格子：把民進黨當成國民黨來打，有幫助嗎？》

http://my-formosa.com/DOC_99023.htm

北京如果不敢破局，后续发展不出意料。民进党会进入李登辉当年的生态位，第三势力将会进入民进党当年的生态位。国民党将会进入新党当年的生态位，给白区匪谍系提供一段时间的政绩和拨款。北京如果无法忍受继续自欺欺人，因为他们肯定能够看清上述形势，那就只有断然破局，承受大洪水。

诸夏论坛言论补充：

http://www.cathaysianism.com/forum.php?mod=viewthread&tid=10328

评论《三种社会、三个节点》

2016-6-3 03:55:58

道教像神道教，保存小社区信仰的可能性最大，但现在的道教确定是金元以后的赝品，不能反映六朝时代。考古信息其实是连续的，只是没有在正确方法指导下展开。

http://www.cathaysianism.com/forum.php?mod=viewthread&tid=10551

2016-7-18 07:59:58

古蜀一翼接藏缅人内亚通道，一翼接东南亚印度通道，逼格接近外伊朗。于东汉是脂那早期佛教造像中心（若非考古发掘，都被脂那式记载湮没了），融合佛教和巴族神道发明米道，输出全脂。于中古是脂那祆教中心，融合祆教神祗的灌口二郎信仰输出全脂成为二郎神—凉风

20160816

评《炎黄春秋》事件：

10:17：老干部就应该这样，沐猴而冠不好。乾隆最讨厌八旗学汉语，装什么士大夫。陆游也最讨厌蛮族装士大夫，好像狗戴博士帽。

20160820

09:27

分享微信对答：

猫头鹰在黄昏时起飞 问：现在有一种分析说，桂枝因为地盘大，红龙随便出让一点资产或者权力，就能换十几年不愁钱花，比如放开教育和医疗，放开土地私有化，允许私人直接买地盖房等等，只要扛住国防和维稳的开支，桂枝就不可能出问题，内部的老百姓和中下层官僚掀不出浪花，外部世界发达国家只要和桂枝做生意有利可图，哪怕桂枝的某些行为影响到世界秩序，也不会发生大洪水，毕竟在有钱赚的情况下，没人会舍弃利益，因此说桂枝至少撑个三五十年不成问题。对此您怎么看？

阿姨：这件事情不是早已经发生过了么？而且这不是秘密，这是九十年代大家争论得最激烈的问题之一。我觉得大家的忘性都实在是太大了。当时实际上采取的办法跟俄罗斯是一样的，只不过俄罗斯有形式上的民主，所以卖掉了东西，给老百姓一人分了一瓶伏特加，然后就被大家骂得一塌糊涂；桂枝呢，则是跟俄罗斯一样，把可以卖的东西都卖光了，只不过连一瓶伏特加也没分给大家，都让赵家人给私分了。就是这样它才能够多支撑十几年，否则九十年代的时候，公务员不是都在打白条吗？这一点大家不应该忘得这么快吧。卖掉的东西支撑了十几年，然后空对空的抵押又支持了十几年，所以我们才能够维持到现在。现在的问题是，卖掉的东西、抵押的东西不但把有的东西都卖掉了，把没有的东西和根本不能卖的东西都拿来卖掉了，很像是丁宝桢去当铺的那个故事一样，送去当铺里的东西只是一个空箱子，但是还是把它给抵押了。……【1分钟时间到】

阿姨评论：最后一句没有录上。丁宝桢的典当箱是不能打开的，因为里面一无所有，会把交易双方都变成诈骗犯的。城市融资公司过去十年用这种方法欠下的债务，即使把整个日本卖掉都还不清，这就是为什么PPP(Public Private Partnerships)非做不可的原因。PPP填补不了，接下来的最后一步就是关门打狗。

某讨论者12:01：用国家资本主义支撑固定资产投资这个方向现在感觉可行。现在接棒，那是国家资本主义已经把路径堆出来了。通过国家资本把过剩产能集中，投资到新领域，否则牛奶只能倒进大海。人类既然选择了工业社会，就别再惦记小政府了。

阿姨13:02：满洲国复辟，真国家资本主义就实现了。远东第一高铁，硕帝的理想国。日本本土就无法开发高铁，满洲国就可以。

某讨论者13:35：满洲国只有投入大中华怀抱才有可能建设高铁。

阿姨13:36：亚洲最早的高速列车就是哈尔滨的，比日本本土早三十年。桂枝的工业，不如满洲国一个零头。

某讨论者13:43：满洲国的工业比今天的中国好？

阿姨13:44：人家是世界先进水平，桂枝是山寨贱民水平。窝老十岁超越阿基米德，圆周率多背两位数。

某讨论者13:50：满洲只有被并入某个大国才谈得上啥高铁。

阿姨13:51：例如日本。并入日本以前，就不行。

某讨论者13:51：可惜日本不争气

阿姨13:52：那你的理想就没人实现啦……不过八个大大统一以后，机会还有。窝老准备在撒马尔罕筹集一条真高铁。满洲国的贵族，桂枝的流氓无产者，一方水土一方人。桂枝天天让满洲家奴操，没有被操的，早就杀绝啦……

23:00

分享微信对答：

Ozone 问：我目前带头一个发明者团队，专注于跨界高效高产的工程技术发明创造，计划两年内把主要业务移到美国。敬请指点：1. 为何美国的跨界创新如此活跃？2. 我们时间会来得及吗？3. 您对此有兴趣吗？

阿姨：演化路径决定演化环境，演化环境决定个人才能。这个次序是不能反过来的，个人才能决定不了演化环境，演化环境决定不了演化路径。如果你是在一个大一统体系中，那就像是在双星系统当中一样，你根本就没有足以产生生命的行星，人为的找再多知识分子去设计也没有用；如果你是在一个单星行星系统当中，它那么多行星当中总有几个比较接近于适于生命的条件，你多半是不用怎么样人为设计，自然的演化，它就能够产生出适合于产生生命的环境。所以你要有一个适合于资本主义的创业环境，关键就是要有一个演化路径。你的演化路径必须是由封建主义多国体系产生出来的演化路径，这样的演化环境自然会产生出有利于小团体创业的环境；而大一统的环境自然而然的会制造出一片死寂的沙漠化环境出来。美国就是西方多国体系的最后结晶，而且是……【1分钟时间到】

阿姨评论：最后部分没有录入。美国有足够的时间，对于小团体可以视为接近无限。具体项目要看具体内容，才能有效评估。

20160821

分享《就中國政協要求將香港民族黨列為非法組織之回應》

香港民族黨自成立以來，屢受港共殖民政府及中國政府滋擾，足證敝黨之成立令港共政府如坐針氈，欲除之而後快。敝黨一直以推動香港獨立為己任，過去五個月間透過街站文宣，以及大眾傳播媒體不斷宣揚香港獨立之理念，最終促成八月有上萬香港人出席歷史性的獨派集會，一同振臂高呼香港獨立，同時向國際社會表達港人追求香港獨立的強烈意願。

事已至此，香港獨立已非個人可以阻止，更非一國之力可逆轉。敝黨促請港共殖民政府立即刊憲，定性香港民族黨為非法組織並拘捕全數成員，親自撕毀「一國兩制」的所謂自治偽裝。獨立之勢浩浩蕩蕩，已成歷史潮流。近日不少中學生響應敝黨呼籲，紛紛成立推動香港獨立的關注組，對抗港共殖民政府的赤化教育。香港民族黨在此重申，敝黨誓必完成令香港永遠分離中國之歷史使命，毋懼殖民爪牙向北京「緊急提案」。即使今日敝黨全員果真被拘禁於牢獄之中，亦絕不能壓制獨立思潮，往後莘莘學子必定前仆後繼，繼承我等夙願，將香港獨立成為歷史事實，香港民族終必脫離中國殖民逼害。

阿姨04:26：估计这次选举，独派能得到四分之一的选民票，也就是民进党在七十年代末的水准。

以下英文段落均引自《Islam and Communism in the 20th Century：An Historical Survey》

http://www.islamicpluralism.org/CIPReports/IslamandCommunism4.pdf

The first major example of “Islamic socialism” appeared during the second decade of the 20th century, parallel with the first world war, in the Dutch East Indies, which later became Indonesia. The Indies Social Democratic Association (Indische Sociaal-Democratische Vereeniging or ISDV) was created by Dutch radical socialists living in the colonial territories, the most notable being Hendrik Sneevliet, alias Maring (1883-1942). Sneevliet became a leader of the Third (Communist) International (CI), representing the CI in China, and then emerged as a left- oppositionist aligned with but independent of the Trotskyist movement in the 1930s.

09:30：怎么样？马林－斯内夫利特这家伙同时是新国民党、共产党、阿拉伯复兴社会党的创始人。照达林的说法，毛泽东是他的马仔。萨达姆、阿萨德是他马仔的徒弟。这个世系表值得画出来。

The Indonesian aspect of the revolutionary movement in the Dutch colony is best related by Tan Malaka (1894-1949), who followed Sneevliet into the Comintern. Indonesians were the earliest substantial group of Muslims outside Soviet- controlled territory (i.e. the Caucasus and Central Asia), and neighboring Turkey and Iran, to associate themselves with Moscow. Tan Malaka had cooperated with a Muslim nationalist movement counting millions of members, Sarekat Islam (SI or Islamic Union). A revolutionary faction, Red Sarekat Islam, was born from the ranks of SI in the Javanese city of Semarang. In a memoir, Tan Malaka eloquently recalled his view of the intersection of Islam and Communism, and the necessity of an alliance between Pan-Islamists and Communists: “When I stand before God, then I am a Muslim, but when I stand before men, then I am no Muslim, for God has said there are many Satans among men.”Thus, Islam could resolve spiritual issues but could not assure justice in the face of exploitation and other evils in human society. Examination of the Indonesian example puts in question the general typology of Muslim radical religiosity as “Islamist.” The national movement in what would become Indonesia was Islamic but did not favor religious purification or an Islamic state.

09:43：斯内夫利特访谈，马林说他指导国民党革命的策略就是根据他在印尼的经验。

Soviet approaches to Muslim communities had predictably begun within the borders of the former tsarist empire, now Soviet territory. In some regions, mainly in the Caucasus, where tsarist aggression had been cruel and caused continuous resistance, Communism was welcomed and adopted an Islamic vocabulary (e.g. shura or “Islamic consultative body” for “soviet” or “council”) during the Leninist period. The Leninist administration also granted religious privileges to previously-suppressed Caucasian Sufi shaykhs. During the Baku Congress, of an impressive total of 1,891 attendees, 1,275 had filled out personal questionnaires. Given the new Soviet policy in the Caucasus, it is unsurprising that Chechens, who had been active combatants in defense of Islam through much of the 19th century, were the sixth largest delegation, with 82 present (plus 13 Ingushes, a national group related to and typically associated with Chechens), numerically following 235 Turks, 192 Persians, 157 Armenians, 104 Russians, and 100 Georgians. The Daghestani revolutionary Jalalad’din Korkmasov declared to the Congress, “heroic struggle… has dyed Daghestan in the color of its own blood, shed for the glorious Red Flag… what is at stake is the world revolution. What faces us is a great world war… even before the [Baku] Congress… before the call issued by our leaders, we began ghazawat, a holy war.”

10:10：幸亏排华，要不然就红色高棉了。

10:12：伊斯兰政治化的起源，应该抄送川普。

In 1924-25, the CI encountered its first important ally from the Arab world in the person of Abd el-Krim (c. 1882-1963), the Berber leader of resistance in the Moroccan Rif to Spanish and French imperialism. In 1927, the Soviet Union was the first government in the world to recognize the totalitarian Wahhabi supporter Abd Al-Aziz Ibn Sa’ud as ruler of Hejaz. CI support for the Arabs in the Palestinian anti-Jewish riots of 1929 has been a subject of considerable historiological comment.

10:27：瓦哈比是国民党共产党阿拉伯复兴党的表侄。

分享：“在共产党看来，国家安全的最大威胁来自那些被视为对中共关于‘中国是什么’的叙事和概念构成直接挑战的人，”英国诺丁汉大学(University of Nottingham)研究中国社会管控的萨曼莎•霍夫曼(Samantha Hoffman)表示，“那些有可能提出关于中国的其他看法的组织和个人，都会被视为对党国体制的威胁。这样一来，非政府组织、记者、维权人士及研究人员面临的风险就比以前大得多了。”

http://www.ftchinese.com/story/001069004

阿姨21:26：各位要考虑自己历史地位了。窝匪钦点你是国父，你就是国父……

阿姨21:30：日本肢解中国，实现东亚英格兰的天命，亚洲历史欧洲化，满洲国复国，八个大大入侵，皇军保卫上海和新加坡，英国在一战后撤出远东，苏联日本入侵，就是中国革命史。现在就该八个大大入侵了，现在适合组织绿色国际远东支部，将来就是建国大业；或者投靠日本，分裂大陆，建立一系列满洲国。两者必居其一，中间道路都走不通。

某讨论者23:04：八个大大的生态位之所以可以在欧美横行，那是因为拜普世土壤所赐，我朝没那种困境和顾忌，换句话说，没有八个大大横行的土壤，逼急了随时可灭掉。一个以色列的军力就足可对付整个中东绿教，八个大大的战斗力自中世纪辉煌之后，其实一直很渣。何况这种生态位内部还恶斗不休。

阿姨0822 05:07：中国人就是奥德修斯说的nobody，nobody爱什么怕什么，都等于nothing。台湾人或图博人或香港怎么想，就不是nobody，这就是政治民族的定义。战斗力一向是高加索大于中亚，中亚大于东亚。这不是偶然的，蛮族和宗教的组织度必然大于费拉。满系民族和西南山民当兵的比例远远大于吴越秀才民族，战斗力就更不用说了。中亚民族能够秒杀所有这些人，后者连训练爬山都比不上塔吉克民兵。只有巴蜀河南农民才当兵，性格和目标介于苦力和流寇之间，有钱等于难民，没钱等于盗匪，秀才绝无战斗力，只能让盗匪鱼肉，或者请求满洲人保护。相形之下，八个大大肯定更好一些。明末吴越秀才请求满洲人入关，也就是因为他们就在门口，换成八个大大，肯定也是一样，留发不留头和割包皮免死，有什么区别……

某讨论者07:29：中亚战力大于东亚？这里有个疑问。当初蒙元征服中亚基本稀里哗啦，而征服南宋花了好大力气和时间。即使当初辉煌的马木留克骑兵，其实连骑射的本领没有，而只能停马拉弓，没被灭掉其实拜蒙元内争所赐。当初继承了蒙元战力的满清骑兵，遇到中亚军队，很渣不太可信。当然遇到技术装备先进的欧美或者俄罗斯，肯定不行。从近代看，如果费拉很弱很弱，列强顾及不了的西部边疆地区，中亚伊斯兰应该砍瓜切菜。但是从回乱情况看，不过是偷袭占便宜而已，一旦正规作战，基本也是渣。而且，经过韩战，费拉军队战力不渣也有依据。八个大大类似的，其实强大到立国的时候，其优势基本就殆尽。

阿姨07:41：不用扯那些淡，自己当几年军事教官就知道了，为什么日本人说不可教，蛮族和费拉的区别在哪里。费拉的特点之一就在于狡辩，尽说自己都不相信的话。先锋队运用技术的能力比费拉强多了，相当于黄埔军或红军和梁山好汉的区别。八个大大的军委主席是车臣游击队长，打叙利亚人就像几百个白俄打孙传芳几万人马一样。叙利亚和车臣战争的武器，在欧美算落后，在东亚就算先进。历史大多数时间，西亚和中亚的军备竞赛比东亚先进，只有美洲和澳洲，才比东亚更孤立。窝老确实难以理解，为什么有人把满蒙算成东亚，约定俗成的内亚或中亚，肯定是包括蒙古的，大多数时候也包括满洲。满清的刀剑质量不如准格尔，这是有定论的，阿尔泰冶炼用大马士革钢，比满洲和日本质量好。布哈拉和准格尔都有火炮军械厂，质量只是不如进口的西洋大炮。康熙打葛尔丹，完全依靠炮阵打驼阵。左宗棠西征，靠国际资本主义贷款和西洋教官枪炮。殷商的战车就比两河晚了上千年，东亚从古至今就没有什么时候领先过西亚。反蒋战争和朝鲜战争如果不是斯大林和苏联军官武器打出来的，希特勒肯定就是死在阿明和乌干达黑人士兵手里的。像这种过时多少年的弱智游戏还要玩，可以想象底层费拉是什么德性……黑人生育率比白人亚洲人穆斯林都高，所以大家早晚会承认普鲁士军官也打不赢英国殖民地黑人。毛卡萨会说，吃人肉的军队打败了吃面包黄油的军队，黑人从此站起来了……

20160822

问答引自阿姨20160821 22:00在“三角地讲座群”的讲座，题目为《伊斯兰文明的脉络》

问：阿姨，听您讲，伊斯兰很迷信古经。可不可以这样说，与迷信可兰经相比，更为甚？谢谢

答：伊斯兰各派差别极大，不能一概而论。最极端的理性主义者连原典都不在乎的，因为理性就是上帝的语言。人都会错，就是理性不会错。同样的理论放在基督教里面，就是伏尔泰都赶不上。拘泥文本的人也有，但分量大概不如犹太人的类似教派。

追问07:41：还有这么理性的伊斯兰派别啊？要好好认识一下，在哪里啊？

阿姨07:46：敌人称他们是穆尔太莱齐，他们自称安拉公正派。麦蒙的大法官伊本艾比杜尔德是他们的领袖，卡沙夫经注是他们的杰作和阿拉伯语文学的精品。

20160826

01:58：分享《亲历中共长春30万屠杀惨案 日学者痛揭恐怖真相》

http://www.ntdtv.com/xtr/gb/2016/08/25/a1282816.html

阿姨评论：桂枝和黄俄对满洲人民犯下的种族灭绝罪行。民族就是依靠战争甄别的，同样的罗斯人，投降蒙古就变成大俄罗斯人，选择欧洲就变成乌克兰人。征服者自然会根据抵抗力的强弱划分民族，实质等于神裁。如果汉族存在，八个大大肯定能够做到满洲1644和黄俄1949的工作。如果有人能够抵抗，肯定不会跟费拉为伍的。以不同方式皈依不同派别的穆斯林，自然也会沿着组织度边界形成不同的穆斯林民族。孟加拉人能跟旁遮普人形成同一民族么？前者费拉得多。这就是神裁。孟加拉穆斯林的犯罪率比阿富汗低得多，其实就是费拉性的体现。巴布尔就说，孟加拉人最容易征服而且最没节操。谁能杀他们的君主和将军，他们就会拥护谁做他们的君主和将军。

某讨论者13:23：没有意识形态的认同，很难有持久的组织严密性。国民党就是这样，批评与自我批评都是灌输意识形态的仪轨。你看到的都是宣传上的过场，真的党员信这些吗？今天的这套东西用了列宁主义的仪轨，但没有触动人心。49年前真是先锋队啊。党卫军的战斗力不是假的，不洗脑岂不是雇佣军了？王东岳说的好，过去蒋介石称共产党为匪，哪里有拥有信仰的匪啊，倒是今天的共产党（江胡时代）才像匪。现在想回到信仰时代不可能了。现在除了纪委等秘密警察组织和军队还有些纪律，其他党组织屁用没有。钱+枪才是真正的权力基础，一旦没钱了，马上散场，所以军费和维稳费高的出奇。毛时代需要这些吗？人民群众就收拾你了。

阿姨23:53：毛时代军费占预算一半以上，维稳费如果照现在的标准，占了党组织的绝大部分经费和时间，经济社会功能比现在小得多。刘少奇薄一波和东方红蒋介石的延安干部的信仰，能比今天的小粉红更多？毛泽东肯定是什么都不信的马基雅维利主义者，比bag的真诚度差远了……

20160827

04:49：台湾学术界最大的两派，是白左弟子和支那儒家弟子。好在土豪和专业技术人员多半是皇国的苗裔……

20160830

关于《中国驻吉使馆遭汽车炸弹袭击 袭击者死亡》

http://live.wallstreetcn.com/livenews/detail/365466

22:07：意料之中……鸡儿急死就是中亚的高棉……本国统治薄弱，适合做越共南方局的海外基地。像黎巴嫩真主党做伊朗人肉盾牌，国民党做苏联人肉盾牌。日本和以色列挨打，要不要派关东军过去？去了也是蒋介石倒霉，苏联没事。现在一带一路，就是非派关东军不可的格局……

20160902

某讨论者01:08：马英九必须有自利的足够动机才可能去做放弃待遇的事情。事实上，他是个小气而自私的人。

阿姨01:17：老蓝男本来就是过渡保险丝，因为五六十年代的草根绿还缺乏根正苗绿又绿又专的人才库。下一代的比例关系就完全不一样了。

评论下面的新闻：据美国哥伦比亚广播公司（CBS）2日报道，凯恩日前在接受美国公共广播事务局（PBS）“新闻时段”节目采访时阐述了自己的对华策略。他声称，将致力于保持美国经济的“对华领先地位”，此外，保持美国军力领先也相当重要。在谈到所谓“中国对美国的军事威胁”时，凯恩脱口而出：“中国正在努力发展核武能力。”美国《考官报》（Examiner）评论说，中国早在1964年就进行了核试验，加入核大国俱乐部，凯恩的言论再次显示出他在国际问题上的“无知”。

阿姨01:27：这话非常正确，窝匪就是企图破坏军事平衡。用什么武器，有什么关系捏？这就像不看别人的意思，只看有没有错别字。红脖是格局正确错字多，桂枝是格局错误。有些人企图在维持格局错误的前提下改错字，另一些人是格局错误错字多。这跟美国人完全两码事。以格局正确为错字辩护，只有窝老的党羽才有这种资格。

20160915

问21:21：目前美国移民排队很慢，欧洲比较快一点，像德国、西班牙或者匈牙利，这几个国家作为移民目的地哪个更好？主要是未来社会稳定性，抵御伊斯兰冲击的能力和对中国人的长期接纳性。

阿姨21:48：当然是匈牙利和波兰，天主教保守党的地方……弗朗哥的苗圃

20161024

问：如何评价德国民法典在第二帝国宪法结构中的作用？东普鲁士和勃兰登堡在1932~33年选举中为何是投给纳粹比率最高的地方？

阿姨22:03：两回事，宪法是各邦的条约。斯拉夫人阶级翻身，对日耳曼还乡团复辟党的自然影响。

20161028

问13:49：阿姨指导下支内姨粉如何落地？只浮在网上讨论感觉太对不起阿姨的漂流瓶。

阿姨13:52：先把江淮国史写出来

问13:53：作为一个江苏境内的江淮人，感觉不到和湖北境内的江淮人能结成共同体，咋办？

阿姨13:57：发明。那就要么提前逃走，要么提前建设共同体。共同体存在的证据，就是能够把战场推到自己的边界或边界之外。这都是发明者的特权。谁发明，谁就怎么说都有理。

20161029

阿姨03:39：贾敬龙元帅怎么可能为一己私利杀人？那都是中国侵略者的走狗造谣，统统滚回中国去。中山国的土地，属于中山国人民。中国侵略者对共产国际抢劫所得的赃物，根本没有分配权。谁接受强盗的赃物，谁就是从犯。贾元帅是中山民族的大英雄，两把菜刀闹革命，镇压了中国侵略者的走狗和中山民族的叛徒，打响了中山民族革命战争的第一枪，中山人民永远怀念他。

关于《2015年中国总和生育率为1.047 专家称低得出乎意料》

http://appshare.yicai.com/app/news/5145354.html

某讨论者05:36：汉人生不起孩子了

阿姨05:37：汉人早在东汉就自我绝育而灭亡了……你们这些冒名顶替的蛮族后裔，还有食人者的后裔。

某讨论者06:22：吴越皇帝由我册立，什么事没我和中央政治局批准无效。

阿姨06:26：那叫鸾台凤阁，至少也得叫阁老……吴越尼亚民族连军机处都看不上，还政治局。局长你妹啊，逼格堪忧……

某讨论者06:27：那就伊斯兰复兴运动委员会，欲效伊尹霍光故事。

阿姨06:32：伊斯兰也是有规矩有逼格的，沙利亚委员会还是舒拉委员会，不能乱用。

某讨论者06:32：王莽谦恭未篡时

阿姨06:33：哈里发自称埃米尔时

某讨论者06:39：吴越费拉多啊，是否发动文化大革命三反五反整风运动肃反大清洗呢？

阿姨06:44：窝大蜀联合酋长国不干涉友邦内政，只会应邀援助友邦国内健康力量。

关于《中纪委：心学是中华传统文化的精华，党性就是明心见性》

https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Nzg2Mzg2MA==&mid=2651459984&idx=3&sn=7f413eae06c7801af5b2fa49c910d865

某讨论者06:27：心学是唯心论啊，马克思主义的第一原理是唯物论啊

阿姨06:35：共产主义的第一原理还是国际主义呢……知识分子就是不行啊……民主专政都可以习惯，党儒有什么不行。朱子学强调抄党章，王学强调灵魂深处爆发革命。

20161109

关于香港基本法第104条解释通过

某讨论者02:19：支持爱尔兰共和军的爱尔兰议员（不宣誓效忠女王）就被剥夺了很多议员在国会的权利。你是选民选出的议员没错，但你违反规则了，这个规则是整个法治的一部分，不是法外的东西。

阿姨02:23：英国女王又不是可以自封的，窝老还可以自封爱因斯坦呢……如果谁不肯服从我老，是不是应该叫他去追随希特勒？

某讨论者02:54：撕裂香港的结局，就是用选票的方式，少数人服从多数人，实现多数人的民主。

阿姨02:55：做梦，多数从来都是政治阶级制造出来的。资产阶级民族主义的制造或发明方式不同于无产阶级，仅此而已。没有人维护抽象的利益。刚毅得到李鸿章的位置，才是局中人自由考虑的。港独得到泛民的位置，民进党得到国民党的位置，张德江滚出政治局，这些才是政治的实质。选票都是少数政治经纪人动员出来的，你以为英国不是么……

某讨论者02:59：你要在议会上用现行的法律找到证据，证明香港没有实行一国两制，而是实行了一国一制。

阿姨03:01：只要有立场和资源，哪有制造不出来的证据。证据在政治当中廉价的程度，跟编辑在出版社差不多的。不是什么稀缺资源，从来都是要多少有多少的。

20161111

评价沈默克，“七使”公众号主笔

16:18：此人是匪谍。此人长期渗透黄汉国粉圈，属于价值观公约数统战类，例如以大中华大汉族执念，引诱恨匪黄汉去恨蒙古满洲穆斯林之类反华势力，最终习惯成自然，发现原来我匪才是大汉保护可汗。他若主动渗透本圈，说明本圈影响力已经扩大至值得关注程度了，需要高度警惕。

20161113

阿姨01:48：出租美国军队，保证解决一切问题。

某讨论者01:52：问题一样存在，既然出租就要降低成本，白人士兵明显没优势，为什么不要河南四川兵

阿姨01:53：当然要蛮族士兵。西班牙日耳曼可以当兵，叙利亚埃及只能当理发师。黑奴军团进驻上海，收取保护费。安禄山哥舒翰的活，李后主做得来么……

某讨论者01:55：那么这些士兵为啥要服从贵族呢？帝国还是会崩溃

阿姨01:56：开始会服从元老院分配饷银，然后自己去抢。

某讨论者01:57：对呀，还是武力第一。

阿姨01:57：早就告诉你，要听八个大大的……大蜀联合酋长国必然要组织高加索雇佣兵。历史形态当中，瞿秋白和毛泽东的区别是可以忽略不计的。哥疾宁王朝是大蜀独立的最大功臣，也是阿富汗独立的最大功臣……包子继承孙文，窝老继承马哈茂德，各自建国。严厉警告重庆独立分子不要痴心妄想，仗着支那人庇护，否定兔儿年共识，地动山摇……

20161117

关于《假如皇帝懂奥派经济学……》

https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTUzOTA3NQ==&mid=2247483969&idx=1&sn=ee61735c8aa47cbd43e9fa45f962fa49

某讨论者03:41：奥派的理想社会就是给共产主义加一个皇帝。人类在奥派和马派看来都是均质化的，不过既然如此，皇帝又是怎么产生的呢？还好奥派没有完全疯，所以还给皇帝保留了一个国防部，枪杆子一定要抓牢。否则，私营警察这个品种的存在不就是给黑社会换个称号嘛。“自发秩序”这种理想，换个称谓不就是丛林社会嘛，非洲大草原，自由奔放。但是，我们现实社会难道不是自发秩序和自由博弈的产物么？奥派的自由经济离不开一个掌握着军队的守护者，其实，特么的不就是没有上帝吗。

阿姨03:48：不就是封建领主么……能打的收不能打的保护费……国王比公爵能打，，，最后骑士比农民能打。自发秩序，就是去掉基督教的中世纪。欧洲奥派是不敢说明的反动派，不是自由派。桂枝奥派是匪谍和搭便车爱好者，后者跟咸鱼一样，指望贵匪免费输出秩序。党员苦逼兮兮，比窑洞还不如，一盘散沙的装逼犯反倒免费享受法治社会，整个就是鸦片鬼的白日梦。然后费拉化，被自由蛮族征服杀光，然后蛮族酋长变成领主收保护费，周而复始。

20161204

问00:16：文明的天花板和地板，如果具体化，是指什么？有人认为地板就是土豪，天花板是游士，我觉得不大对。。

阿姨03:08：当然不对，又不是社会分析，是成就的高度和习惯的底线。

评“愤怒的圣徒”

03:25：他可能是匪谍，没有稳定的观念，而且用各种观念做探针，刺激各方面的反应。这是一种收集信息的手段，审讯学和刑侦学的一部分。注意这个学字不是恶搞，不是跑路学之类。这是克格勃学员的标准教程，公安大学的课本肯定也是这样的。对试探者不要有任何反应，任何反应都是信息。他的目的就是得到信息，不是支持或反对某一派。他以前在基督教伊斯兰群里，一会儿要为基督教开辟武德宗，重新十字军，一会说基督教软弱，投靠伊斯兰好，前一会儿在说脏支那应该杀一亿人，毛泽东杀得对，现在又反过来说，你们不能做毛泽东。想出名或引起关注，也不是这样的。你不理他，他又会换一个探针的。

