# 民国纪事本末

**刘仲敬**

#### [**目录**](#top)

- [碧海桑园，秋声杜宇](#碧海桑园秋声杜宇)

- [导言](#导言)

- [Ⅰ 新军篇](#Ⅰ-新军篇)

- [Ⅱ 军兴篇](#Ⅱ-军兴篇)

- [Ⅲ 立宪篇](#Ⅲ-立宪篇)

- [Ⅳ 行宪篇](#Ⅳ-行宪篇)

- [Ⅴ 癸丑篇](#Ⅴ-癸丑篇)

- [Ⅵ 僭主篇](#Ⅵ-僭主篇)

- [Ⅶ 重光篇](#Ⅶ-重光篇)

- [Ⅷ 残照篇](#Ⅷ-残照篇)

- [Ⅸ 回光篇](#Ⅸ-回光篇)

- [Ⅹ 虞渊篇](#Ⅹ-虞渊篇)

- [Ⅺ 革命编年史](#Ⅺ-革命编年史)

- [Ⅻ 法统编年史](#Ⅻ-法统编年史)

- [“1949年10月1日”之后的未出版部分](#1949年10月1日之后的未出版部分)


## 碧海桑园，秋声杜宇

陶公述怀，温柔其表、沉静其质。殆其心知沧桑靡常、人心唯危，然不常之变终不能夺不变之常。故而不怨天、不尤人，无咎无悔。桑园之为桑园，原为吞江临流、扬帆巨海而设；但问耕耘、不问收获，纵曰得仁、不外初衷。九州岛岛板荡、洪流溃决，私智小术乌足为恃？巧伪之徒避居高原，闭关自雄，一若智不可及；实则不过延误数十年，坐待洪峰叩门而已。昔者惮于偕信友、守正统、着先鞭、循浩荡主流、据形胜之地；今则唯有召游寇、取偏锋、步后尘、逆流抢滩、行险侥幸、求残破之局而已。往者已矣，来者可追；祛诿过之文、绝饰非之智，而有《民国纪事本末》。所谓纪事本末者，洗尽深文周内、仅存时序纪事也。是为序，赋诗和陶志之。

　　

　　**蒿里行**

　　驾言石城道，平旦大梁门。

　　横流平陆阔，邱陇畛云翔。

　　修途靡日夜，登临睨上都。

　　左顾极淮汉，右眷在三河。

　　龙渊未易攀，泪下叹东流。

　　烈烈悲风动，森森巢树秋。

　　柔条收红叶，玄鬓送芳华。

　　微躯感节物，凝霜坠砺阴。

　　俯仰伤泉壤，流盼绝音尘。

　　明德复何补，迁化总荒邱。


## 导言

迄今为止，民国历史著述的特点是：从来不缺资料，但厘清线索和脉络极其困难。有价值的研究只有两类。其一，各种非常细节的专题。其二，以政治斗争、军事行动、国族认同为中心的宏大叙事。这两种著作的共同特点是：读者无法看出这一时期的人类活动跟其他时期有什么区别。如果对照世界史和英美正统史学，立刻可以发现：其中缺少一种最古老、最重要的历史——宪制演变的历史。

宪制演变恰好是民国时期的最大特点和主要线索。

周秦之变以后，中国政体凝固于帝制一官僚政体。二千年来，只有细节上的修订。

民国却像雅典和弗洛伦萨一样，是一个不折不扣的宪法实验室。中国在这段时间设计和施行的宪制，多于其他历史时期的总和。这一时期的政治、军事行动大多数都有宪法斗争的性质，关系之大只有美国独立战争和南北战争可以相比。然而，大多数作者对此视而不见，仿佛这一切跟朱元璋、张士诚争夺权威的战争毫无区别。如果美国作者把独立战争或南北战争写成华盛顿和林凯南征北战的历史，不提或很少提制宪会议或州权问题，没有人会感到满意。然而，相对应的中国著作确实就是这样做的。

以“三一八”事件为例，相关的研究已经深入到这种程度——组织者、学生领袖和舆论领袖每一天的所作所为都无所遁形。可是，大多数著作对执政府尴尬的宪法地位（这是危机的直接原因）视若无睹。亚里士多德或马基雅维利不可能如此迟钝，对哪怕是最短命、最无足轻重的宪法实验不予理睬。

本书的用途就是填补这个空白，尽可能采取最简单、明晰的方式——编年史，沿着时间顺序展示宪制演变的来龙去脉。与这条线索有关的事件才详细记录，否则予以忽视。因此，与大多数著作相反，本书忽略了大部分军事行动，却把具有因果关系的宪法斗争连贯起来。这种斗争决定了中国的命运，塑造了近代亚洲的结构，比那些重要人物如何雄才大略或卑鄙无耻的记录重要得多。

粗略地说，民国宪制问题可以分为三个阶段。

其一，辛亥以后各种建立宪制政体的蓝图。与某些说法相反，此时斗争各方（包括复辟者）无一反对立宪政体和国会权力。他们只是想把自己的宪制蓝图强加于人（争夺法统）。其二，执政府废除法统，广州护法政府改组为党国革命政府。中国进入革命时期。与某些说法相反，此时斗争各方无一反对革命。他们只是想把自己的革命路线图强加于人。其三，国民政府单方面结束训政和行宪的行动导致了中国的长期内战和分裂。此后，孙文的革命路线图（从训政到宪政）在他没有考虑过的地方施行。从技术上讲，这种宪制演变总结了辛亥以来的宪法实验，同时使中国的权力对立变成了宪法性分歧。这种分歧将会牵动中国和东亚的深层结构，但本书叙事的时间段就在这里结束了。


[返回](#目录)

----

## Ⅰ 新军篇

辛亥之役，多极动员，场景类似后现代剧：不守三一律，无明确主角。各党徇私扬己之说，皆非平允。唯新军之先锋、触媒角色，众议佥同，实不容诬。衡以故史，进化自有其间歇平衡波动，历史径路之要害歧点，为数有限、一刻千金。得时者兴、失路者亡；大抵视组织密度最高，行动意志最坚之关键少数为转移。若克林威尔独立派清教徒、伊斯兰圣门弟子团、雅各宾俱乐部、青年土耳其党，皆此属也。而东土顺民大多数之散漫游移、机会主义，远较列国为甚。立宪党人请愿变法不获已。民党运动帮会，乌合取败。舆论、教育缓不济急。终能攻坚蹈险，别开生面者，其唯新军乎？然民众观潮，精英自闭，欲造多数主人翁共和之邦，不亦远乎？先锋革命家之军事雅各宾主义，自始即含退化种子。新邦肇造、虎头蛇尾，成也新军，败也新军。欲明本末，不可不先溯其源流。

自大彼得微行变法以来，后发国家相率步入赶超型近代化狭路。其道起于练新军者，十居七八。盖邦国耀军于外，如人靠衣装：贫富悬隔、优劣易见，利弊分明、愚者难欺；而内蕴恒质、微妙难测，人人言殊、颇难取法。尤要者，新军之新多限于器物。时君尽可保持传统社会于隔离状态，一意兴军、后顾无虞。国强而民弱、主智而下愚，两得其便。至于后事逆变，多出庙算之外，斯亦无如之何。

甲午丧师，庚子辱国，湘淮武卫，几同春水，八旗绿营，久称朽木。光宣新政军事大纲，首在新建陆军三十六镇，而后次第裁撤旧军。创制取法德日，本兵多用亲贵，如铁宝臣之主陆军。中级军官培养，好选勋臣子弟，如哈汉章之受公费，以其先人哈元生(平苗健将)故。凡百举措，皆以破洪杨以下督抚外重之局。无奈形势强于个人，清制从明，宗奉洪武，理财端赖储蓄，悬聚敛之臣为厉禁。太仓红黍尽于咸同兵事，以客卿力，整顿关、盐，数兴洋债，牵补度日。庚子国变，公私荡然，赔款尚望各省摊银，况新军之无底洞乎？司农仰屋，少府掩耳，饮鸠无术，终委督抚。各省财脉政术，自难强同。三十六镇，半属画饼，真有成效者，首推北洋、鄂军。是以集权内重之术，反为方伯借光。长曾李传人私军之弊，举社稷殉之，余毒流于异代。天心喜祸，时运移人，一至斯欤。

直鄂新军，自始意态不同，创制者身教有以致之。北洋重功利，以李文忠百足之虫，袁公技术务实主义、政治机会主义，楚咻齐染，青出胜蓝。北洋一脉左右逢源，司社稷民命几三十年，岂曰幸致？

士论以袁公”不学有术”衬张文襄”有学无术”，然香涛固非不解权变者。清流高蹈召败，彼独腾达；帝后形同水火，调和有术；屠财如崩，清望无损；兴学改制，新旧皆服，盐梅干城，谈何易哉。唯服官数十年，不改书生意气，为李文忠所笑。苟非若是，幕宾之盛，岂能冠绝一时。梁星海、樊云门、辜汤生皆眼高于顶目无余子者，刍狗君相、横绝百僚，安得受彼罗致。鄂军虽以丫姑爷张彪统制，学生官实居主流，重义理轻功利。江汉新军学术之盛学风之美，十八省无比肩者。文学社、共进会本为同代众多劝学团体之一沙，初非革命健者，受时风鼓荡而加盟者，唯以才胜；鄂军始得以贫薄之资，跨江凌粤，并坐于天骄北洋之列，唯以学重，易受新潮鼓动，舍利归仁、身先万众，匹夫下吏为天下率、有众一成为竹帛垂，其唯鄂军乎？香涛劝学之心，固非及此；然培植之功，爱士之诚，有足多者。垂范新邦、遗德尚远，未可以彼之尽瘁虞渊而忽之。

南皮既没、项城闲废，朝堂空矣。亲贵终有扬眉之快，行威廉凯撒锦囊秘计：”皇族典兵，毋予外臣。”铁良荫昌，国之干城；泽公主计，肃王领警；陶斋季和，犬牙相维；一若顺康开国之厉，复见于今。黄鹤楼头，名士星散；毫宋故宅，钓翁可忌。北廷智珠在握，乃赏拔少壮吴禄贞、张绍曾、蓝天蔚辈，以孤北洋旧将之势。江湖已静，仅余革党孤穷之徒，旋起旋败，羊城精华俱尽，残者唯克强。兆铭博浪挥椎快哉一举，烈德至矣，未见其能撼丘山之固。不数月而保路军兴、关河易色，实出在事各方成算之外。

路权问题详于他篇，此无赘述必要。其精义在皇室以新政重敛损农之际，复与传统柱石士绅为敌。集权削藩策、亲贵排汉策本为一体，天衣无缝。传闻南皮苦谏，摄政王对曰：“无预孤家事。”大臣以是有”南人不相宋家传”、”追随落日到虞渊”之叹。新政以民族君主国为模板，浸染十九世纪末叶“集权即进步”宗风，大失各省实力派之心。天步多艰，正为此辈收复失地造时。否则革命党根基薄弱，实不足以倾国。多方角力，清室收完败，民党取虚名，唯地方实力派坐收全功。

辛亥军政形势，滇晋军方独大、江浙士绅议会居上，他省介于其间，名之军绅政权，可得其实。以大略论，同盟会多在军中、立宪派多为议绅。私人关系、地方派系重于党派分歧、原则理念。诸君无论出身、新旧，皆受吸毒式招收游民–军饷膨胀–财政崩溃–任用私人–把持饷源–勒逼地方之经典进程驱使。以浙省之富，军兴旬月、藩库一空，加派鞭捶、民怨鼎沸。共和民国虚文高义，扫地尽矣，军事雅各宾主义有其自然退化定理；不待北军，已由革命党嫡系首开其端。民国呱呱未落，已负重债，与财政灾难相始终。和议、内政、外事、边争无不受财匮驱动，其命也夫！

初，联军撤退，帝后还都，李文忠劳瘁以终，乃授北洋遗业于袁，承联军天津临时政府兴办地方自治之基，练新军巡警，开司法裁判所，实为光宣新政受精卵。光绪二十九年（一九〇三），发表庆王为练兵处总理，袁任会办，铁良为襄理，练六镇新军为后继者垂范。光绪三十一年（一九〇五），改官制，组陆军部、划全国新建陆军三十六镇，以度支不继，各省参差，至辛亥军兴，未竟全功。

新军官佐，初出于北洋天津武备学堂。而后练兵处设陆小、陆中、陆大及各专门学堂，继而各省建讲武堂。北洋六镇士卒以定武军四千七百五十员为基干，陆续募兵于徐、淮、鲁、豫、直、奉（不取南人为北洋心法，以北人朴厚敢死，易于驯顺，南人巧诈多智，自喜好争故。非仅便于求近。虽吞江汉，家法不改）。至辛亥，举国新军练成者二十四万，北洋居十四万，问鼎之势已成。

辛亥，第一镇何宗莲镇北苑翼京师，第二镇马龙标镇迁安，第三镇曹锟镇长春，第四镇陈光远（护）镇马厂，第五镇张怀芝镇济南，第六镇吴禄贞镇保定。每镇万一千至二千不等。禁卫军一万二千五百一十三员，原摄政王自将，后交王弟载涛。袁氏组阁，夺载涛军归冯国璋。江北新军为拟议中第七镇，直、鲁、豫、热、辽、吉、黑七省新军皆以六镇抽调官卒为核心建成，故多附从六镇。姜桂题毅军出自鲍超-宋庆-马玉昆，归荣禄为武卫左军，本拟裁并，以其子弟兵传统深厚，兵变可忧，姑从旧。此军乃曾涤生化石，思想最旧，形势孤立，非附北洋不得自存，故论者多视为北洋新军支流。

六镇之外，鄂军为壮，彰德秋操，独擅南方之强。论其始则于光绪二十二年（一八六九）张香涛编练护军营，采德式军操，不过一千一百人。二十八年（一九〇二）扩为两翼，三十年（一九〇四）改翼为镇，三十二年（一九〇六）统编为第八镇及第二十一混成协。辛亥，张彪为第八镇统制，兵万五百零二员，逃于江上；黎元洪为第二十一混成协协统，兵四千六百一十二员，拥为都督。

鄂军之壮，不以军资，人丁亦薄，独恃学风之盛。儒士典军，以一省之贫薄，乃与举国输捐之北洋同列并坐，三江两粤之富，黯然失色。文襄毕生引为自豪，自命步武曾左，无负圣明，临终家人尚乞谥襄不谥忠（忠文襄武）。然文学社之流（革命团体无不以劝学团体始，孙文兴中会亦萌于辅仁文社，可见愚民之重要，北洋选丁标准曰朴曰愚，万不可易）亦缘而兴，张彪称党人多至三分之一，以辛亥标准，已属可惊，多数新军不过二三“十二月党人”密谋，去之则全师瓦解。鄂军首义之荣，不得不奉于南人不相之张督，恐其忠骨难安于九泉之下。

黎督就位，扩军为急，步队增至四协，炮队两标，马队两标，继而增至步队八协，炮队三标，兵众五万余，仍不免败北。各省效之，通国百万有奇，南北政府坐困愁城，国未生亡形备矣。

湘军始于光绪二十八年编常备军，至三十一年端方抚湘成军一协。宣统元年（一九〇九）整编为暂编二十五混成协，兵四千五十六员。然旧军不废，众过新军五倍。起义纯出新军会党，以弱兼强，合编扩为五师，而以亲锐援鄂，以是召乱。

秦军于光绪二十八年由旧军六旗编成，陕抚升允主之。三十二年，陕抚曹鸿勋补编炮队马队，兵三千九百三十六员，本出甘军，地非冲要，故于诸军最弱（同光成例，陕甘一体，论军则甘重陕轻，自杨岳斌、左宗棠驻节兰山，相沿不改）。

晋军起于光绪二十八年西林新政，仿武卫右军章程，编常备军步队六旗骑兵一旗，员二千余。宣统元年陆军部编为暂编四十三混成协。辛亥，谭振德任协统，兵四千五百五十七员。西林、项城素号瑜亮，而晋军亦于北五省独树一帜，不附北洋。军兴，“阎海龟”因表里之固、太谷之殷，遣散客军，效东瀛军国民政术，融退伍兵、后备军、乡政自治于一体，省库不耗，府兵在民，晋人治晋，根基不拔。客军入晋者数，能逐其省军而不能撼其基层，终必自去，坐待绅民拥百川复位。兵费省则建设费足，税轻而民奋，模范华夏，遗爱一方。虽云山河之固得天独厚，较剑门之险、蜀政之乱，正所谓桃李不言者。

甘军于光绪二十八年由陕督松蕃改编旧军而成。光绪三十一年，陕督升允改常备军为新军，名新而实旧，宣统元年扩为一协一标，一协以张行志（固原提督）主之，一标以回将马福祥主之。宣统二年（一九一〇），陕督长庚补马队为一标，回将马安良主之，此甘河马阀吞西北之始。辛亥，兵六千八百余。

光绪三十二年，新疆巡抚联魁编练省军，二千八百余员。宣统元年，陆军部编为三十五协，辛亥，王佩兰任协统。另有伊犁新军，将军长庚所练，兵二千五百余员。初，刘锦棠建省，伊犁将军不废，守伊塔俄边，故一省二主。

光绪二十八年，江督刘坤一改编常备、续备。巡警军，光绪三十年，江督魏光焘编武威军两翼。光绪三十一年，江督周馥合编诸军为第九镇，徐绍祯为统制。年终，江督端方补步队马队各一。

光绪三十年，苏抚端方首练苏军，三十三年（一九〇七）编为暂二十三混成协。辛亥，艾忠奇任协统。第六镇兵八千二百五十五员，二十三协兵四千三百四十五员。军兴，与各省援军合编为北伐军二十师，和议既成，黄留守裁并为五师，分驻宁苏扬镇。

皖军起于光绪三十年诚勋改编防营，次年编为一协，立督练公所。三十四年，炮队队官熊成基起义事败，宣统二年唐启尧任公所参谋处总办，兵千五百五十员，守安庆，城大兵单，素瞻上游（湖口）马首。

赣军起于光绪二十八年江西巡抚李兴锐改编防营为常备、续备军，三十一年，布政使周浩改常备为一协。宣统元年整编为新军第二十七混成协。宣统三年（一九一一），吴介璋任协统，兵四千二百八十七员。驻湖口、省城。

浙军起于光绪二十八年浙抚任道镕改防营为武备军，宣统元年扩为混成协，次年整编为陆军第二十一镇。辛亥，统制萧星垣，兵七千余。

闽军起于光绪二十九年闽督许应骙编防军为常备军左右镇，光绪三十一年，整编为陆军第十镇，孙道仁任统制，兵六千七百八十八员。

粤军起于光绪二十九年西林署粤，编练常备军十五营。次年，粤督张人骏编为一协。宣统元年粤督袁树勋扩为两协。宣统三年陆军部整编为第二十五镇，未成而辛亥军兴，此时龙济光任统制，兵三千五百余。

桂军起于光绪二十八年柯逢时抚桂，以赣军二营自随，入桂，扩为五营，三十二年整编为两标一协，分镇龙州、南宁、桂林，风潮迭起，至辛亥军兴未成，其时赵恒惕任协统，兵二千五百余。

滇军起于光绪二十八年编练常备军，三十三年滇督锡良编为一协，以陈宦任协统，教练精良，规模渐立。宣统元年，陆军部整编为第十九镇，三年钟麟任统制，拥兵七千，雄镇南中。

黔军起于光绪三十二年西林署黔，编常备军为一标，后欲扩为二，以财力不充，官兵逃亡，及军兴未成，袁保义、赵纯诚分任标统，兵不满二千，械弹两缺，几不成军。

蜀军起于光绪二十九年锡良署川，练常备军七营，三十二年编为第三十三混成协，三十三年，护理川督赵尔巽任钟颖为协统，旋率部入藏。宣统元年，朱庆澜继为协统。三年扩编为陆军第十七镇，朱庆澜署统制，兵员未足，保路军兴，时有兵约六千，训练极差，为诸省殿。

诸军守京师本位，内强外弱，北重南轻。禁卫军员满械利，独守宫室；北洋七省次之，环卫七省，部伍齐一。南省诸军，唯鄂称壮，江则参差。南国拼凑杂陈，皆不足道。西垂滇甘虎据，俯视邻省。民国未兆，政势已定：京宁汉三角干天位，非据其一，王业不成；甘滇谋伯业，足逞方伯之志；余子碌碌，自守亦难。

[返回](#目录)

----

## Ⅱ 军兴篇

宣统三年四月十一（一九一一年五月九日），清室颁铁路国有化诏书。四月二十二（五月二十日），诏准四国银行团”粤汉川汉铁路借款合同”。五月二十一（六月十七日），川汉股东成立”保路同志会”。七月初九（九月一日），川路股东大会议决：全蜀抗粮抗捐。七月十五（九月七日），北，川督赵季和(尔丰)单方面解散省咨议局，劫持保路同志会代表蒲殿俊、罗纶诸人。蜀父老哭于督衙，巡防营护主，屠成都，街市一空。城闭，侦骑四出。同志会匿者削木为纸，沥血为墨，投诸锦江，告变各郡。七月十七（九月九日），北廷电令取缔保路同志会，着赵督”切实弹压”，君臣之义尽矣。诸郡绅粮抗旨，兴保路同志军，官军拥孤城，电线驿运皆绝。七月二十（九月十二日），端午桥(方)奉朝命统鄂军劲锐入蜀，旋为部将蜀绅诛于资州，而汉上空矣。八月初四（九月二十五日），荣县独立，全蜀大震。彭、眉、温、崇、简、嘉，叙次第相应，府县命官弃印走避。民军会于下渡口，官军败绩。

初(光绪二十二年)，北廷特设铁路总公司，以盛杏荪为督办铁路大臣，借债兴路，无与民间事。光绪二十九年，川督锡良上书，请以租股代外债，稍挽利权外溢之势，士论景从，以为谋国之忠。越明年，张文襄从王先谦议，收回粤汉铁路筑路权。借经济民族主义勃兴之势，铁路华款商办蔚然成风，与国会请愿同为士绅政治觉醒首期表现，成效最著者，莫如汤寿潜沪杭铁路，此亦苏浙经济成熟、士绅壮大之显例。不幸内地各省，无此条件。粤川两路，空账累累，势成不了之局。宣统二年，徐菊人去位，盛氏复主邮传部，重谈铁路国有，商股补偿规划，不出官商宫市传统，”半尺红梢一丈绫”耳。尤犯蜀绅之怒者，蜀款仅折粤款六成。小道流言，盖畏粤东党人刁民之众而谓蜀人驯善易与也。蜀地素号富实，民风保守不与立宪革命，竟有孤注先发之雄，殆为此耳。

杏荪素有巧宦之名，亦官亦商。生财妙道，首在借官势逐退竞争对手如徐润等；转嫁自身亏累于国库，如法越之役招商局案；衔天宪勒逼民间投资者，如保路事。历事三朝，周旋两相，一日无官，惶惶如也。凡彼经营，无不公私皆贫而官独富。此辈享一日之荣，民间资本一日无望，尚有许以近世布尔乔亚先驱者，岂不谬哉！辛亥之变，机关算尽，反误卿卿，身负南北通缉，名列君民罪魁，正所谓祸福无门，唯人自召，曾无丝毫之枉。可叹者，前车已覆，来者方多，其道尚有绵延之势。

蜀议绅进退之度，付诸公论，而后集会，而后抗税，而后请愿，而后乞于民众，非经诛戮，决不以力相报，深合立宪之道，虽长期国会三级会议，蔑以复加。北廷稍有对话诚意，必有双赢之美，皇统之福也。不幸彼之举措，自始不外勒兵待变。去王人文，用赵季和，以科举儒臣畏清议念桑梓，断难以雷霆手段大张天威，岂如汉军旗人本我家奴，绝无外心，征康屠藏，不避喋血也。庙算定于是，天道报于是，恃新军者亡于新军，夫复何怨？张文襄入阁，危言直省民变可虞，摄政王笑曰：”有新军在。”之洞吐血而退，垂危，王临张宅，之洞唯垂泪数行，无复一语。王归，乃太息”亡国之君”者数，旋卒。国之将亡，不出于自伐者鲜矣。

宣统三年八月十八（一九一一年十月九日），汉口俄租界炸弹案破获，汉上官厅决意清查新军。八月十九（十月十日），新军入督衙，瑞抚张镇走江上。八月二十（十月十一日），变军推黎元洪为鄂军政府都督。八月二十一（十月十二日），民军克复汉阳汉口，詹大悲自立汉口军政分府。八月二十三（十月十四日），北廷发表袁世凯为湖广总督。八月二十六（十月十七日），鄂军政府颁布《中华民国军政府条例》。八月二十七（十月十八日），外蒙宣告独立。八月二十八（十月十九日），刘家庙之役，清军败绩。

文学社加盟革命，极具业余性质，反侦察意识薄弱，势将为布尔什维克所笑。可见中产良家子极不适于密谋造反，开国帝王必出流氓黑帮，有其“存在合理性”。兵变之起，多因军中盛传官府已据有党人名册，全军政审殆无可免。以华人传统，难以信赖官厅不罔不纵之德。为身家计，与其坐待大狱，何如孤注先发？（此即苏峻起兵“宁在山头望廷尉，不在廷尉望山头”之意）。以革命功成人人邀赏之日最夸张估计，革命党各派（未必协调一致）及同情者（未必不为观潮派）不超过新军三分之一。若无大索之事，起义胜算绝不优于黄花岗。清室之亡，浅而言之，可谓亡于其自伤技术高于革命党劣质炸弹；统而言之，实系秦政防猜之术再度（既非首度亦非末次）完成其设定功能。

兵变起于临时同情革命者及自救者，革命党自始既无领导权，可见”出卖领导权于温和派”问题从未存在。咨议局诸公加入军政府，于鄂军政府合法性及社会代表性实有裨益，且筹饷负重，非士绅合作不可。议长汤化龙于此尤有大功，鄂军不至瓦解为流寇，粮台岂曰无功？汤黎皆温和派，摩擦累累，民党中坚黄兴反与汤议长情投意合，此即小圈子政争，私恩派性重于政见原则之一例。真以激进立场而分立者，唯詹大悲汉口分府略似。冯军陷汉口，詹氏走九江，此后鄂军内衅已无甚纲领之争。军政府条例之宪政意义，在于预设民元宋教仁宪法追认之半联邦制：各省对中央自治，而各省内部军政集权，府县对省府无自治权。召乱侮亡，皆自此始。

外蒙独立，远在各省之先，盖以光宣新政行于蒙疆者：兴农垦（预示人口民族结构将有满洲东蒙式急转），开矿路（詹天佑京张铁路为京库路一期，清室不亡，二期当于本年动工），料民计赋点兵，无一非废封建旧制，将为郡县先声。蒙疆若步关东安西后尘，蒙王僧团必为最大牺牲者，其联俄叛华也宜。以彼立场，辛亥军兴之宪法意义，即在系于帝室血亲之宗藩关系为汉臣单方面撕毁，蒙藩效忠者本即皇室而非国家，自此即可自由行动。【乃至“中华民国”一语，于蒙文即有“汉国”之义，是以日后袁大总统在四以“五族共和”相诱，终不能移。

八月二十八(十月十九)，刘家庙（现武汉江岸区）之役，清军败绩。【刘家庙守汉口北门，芦汉路终点，清军退据孝感，三镇虽失，全鄂未亡。然自民政而言，州县唯三镇马首是瞻，襄、邓、荆、郢皆逐满官，效命军政府。北廷所余者，芦汉一路、大江一线耳。】

九月初一（十月二十二），湘省新军会党据长沙，军门黄忠浩死之，巡抚余程格走避，举焦达峰、陈作新为正副都督。同日，秦军逐清吏，据省城。

保路以士绅为主，鄂变无明确中心。湘秦之变，始以党人居领导地位。湘省新军以寡凌众，合并旧军，独揽治权，发兵援鄂，最有声色。以征敛无艺，名器滥置，会党无行，骄兵难制，先受议绅讥评。【湘咨议局颇欲举谭组安（延闿）为湘督，不意焦、陈不待资询议局，即已自行就任，赖组安力辞，局面幸未破裂。然】军绅不和，其势易动难安，后祸已伏于此。

九月初二（十月二十三），九江新军成立军政分府。九月初四（十月二十五），秦军悉平渭南州县，成立军政府，【举张翔初为秦督。】

辛亥军务，与其视为南北兵争，毋宁视为南北当局各自与财政崩溃社会解体进程争时。大抵士绅参政较多之省，【亦即较远于秦政——小农结构核心区之处，】取财有艺，缓冲有术，社会痛苦较轻。三秦地瘠民贫，士绅发育不全，腹背受敌之势，危于南国远矣。张督主敌，陕甘总督升允本系八旗贤者，素号能员，勤王健斗，非寻常督抚隔岸观火可比，使兰山之师底定三秦东出潼关，南国危矣。故陕甘之役，所关者重。辛亥地缘形势有异癸丑，正以北国新军以自我牺牲成全革命。唯其如此，承受社会解体之祸最重，秦军革命先锋井勿幕终以绥抚乱兵被戮，类似湘督焦陈，而秦省绝无谭组安议绅之流足能收拾残局安抚地方者。和议既成，张督晋京不返，后任督帅政令不出渭桥，兵匪渐合，已成梁山世界，虽陆督【（建章）】拥亲卫且不能保妻孥，况众人乎？此时共和帝制新旧党争已无丝毫意义，有草头王稍知除暴安良，即为顺民之救主矣。

九月初六（十月二十七日），北廷发表袁世凯为钦差大臣，节制湖北水陆各军。

初（八月二十一），朝命以荫昌节制各军，克期南下。此刻仍有“新军不假外臣”之意。荫昌亦旗人贤者，通各国文字，深谙兵略外务。彼所恃者：北洋新建陆军二镇及萨镇冰水师分进合击（黎宋卿勉就都督，所忧者亦以海军巨炮为最，彼以炮兵预大东沟之役，浮海得免，故有此实践），纯以军略，湘鄂联军实不能当，然则军内政治之重，远在战术上。海军校尉受新潮最早，多不乐战，各国领事心系商务，一意劝和，甫经象征性射击，即由英领事质证，达成停火协定。萨镇冰个人忠于清室，与部属议论不合，径弃军归，各舰次第投效民军。北洋二镇实慰庭旧部，师次信阳（芦汉路），兵车阻塞，迟迟其行，经旬未入鄂境寸步。荫昌坐困孝感，徒见湘鄂势合，各省蜂起，将令不行，诸军解体，九月初四，民军克三道桥，荫昌知事不可为，折翅敛身。

荫昌既败，世凯呼之欲出。此前（八月二十三），摄政王从庆王苦谏，欲用袁为湖广总督，袁以足疾力辞。八月二十九，庆王令内阁协理大臣徐世昌（菊人）入豫造袁，袁以六事为请：明年开国会，树责任内阁，开党禁，民党合法化，军权独任，粮饷从丰。前三项即立宪派累次请愿而不获者。民党一项，实既定事实逼成，南北和解最低纲领。末二项全为自身占地步。可见袁公未出成算已定，以立宪议和为纲。虽不免为己谋，不谓之此时华人所能选择之最佳出路，不可得矣，取大位亦非幸致。诸王闻信大愤，而无如之何。荫昌既败，清廷已无选择余地，不得已而用袁。

陈寅恪《王观堂先生挽词》足为诗史，其词曰：“沉酣朝野仍如故，巢燕何曾危幕惧。君宪徒闻诶九年，庙谟已是争孤注。羽书一夜警江城，仓卒元戎自出征。初意潢池嬉小盗，遂惊烽燧照神京。养兵成贼嗟翻覆，孝定临朝空痛哭。再起妖腰乱领臣，遂倾寡妇孤儿族。”所未忍言者，立宪派和平请愿乞开国会者数，竟召通缉，赖肃王援手得免；屠蓉城，“着实弹压”之皇皇天语，载在典册。兵戈一起，逐盗臣，许宪政，千依百顺，柔态堪怜。此间厉于诤谏媚于强横者，适足导民于轻法敬暴，终不免于食己之报。不知自省，何足责人？往者已矣，毋使新史氏太息“后人哀之而不鉴之”！

九月初七，北军陷大智门。黄兴、宋教仁抵汉口。

此刻北军以冯、段为主力，冯当前敌，段驻武胜关为后劲，慰庭不出，如诸将何？大智门之役，北军“忽然爱国”，三镇之恶斗始于是。党人尽锐援鄂，亦始于是。汉上系天下之命，其威自重，附义各省相继承认鄂军政府代理中华民国临时政府。宁汉心结，已伏于此。

论史者有据黄诗“能争汉上为先着，此复神州第一功”，虚造“革命党统一领导全国”图景，进而太息黄宋迟迟其行，坐失权柄。实则此诗下文即“吴楚英雄戈指日，江湖豪气剑如虹。愧我年年频败北，马前趋败敢称雄”。敬鄂人之为天下唱而愧己之不若，本无岐义，且与史事相合。民党痛花岗精华尽丧，致力于行刺报复（汪兆铭所谓烈德），蜀鄂发难，非所料及，有如天赐重礼。后人张大其事，其心犹宋人必奉朱梁石晋逆臣国贼为正朔，为周宋争“合法继承权”出处耳，断难视同信史。

九月初八（十月二十九日），晋军参谋姚维藩率新军入省城，巡抚陆钟琦死之。诸将举标统阎锡山出任晋军政府都督。

党人领导之功，于晋最著。阎姚皆同盟会员，议绅无权，新军独大，燕晋联军扼京师之亢，断芦汉饷道，救武汉于垂危之际，其功甚大。阎督内治有方，三晋号为模范；交邻有术，河东罕受兵争。唯以事齐事楚，有长乐老之遗意，颇不直于士论，然晋民受其实惠，亦有不可掩者。

同日（九月初八），张绍曾（二十镇）、卢永祥（第三镇）、蓝天蔚（第二混成协）、伍禄祯（三十九协）、潘渠楹（四十协）兵谏于滦州，请开国会制宪，禁皇族参政。

初吴禄贞、张绍曾、蓝天蔚密议，借永平秋操实弹入京，一举廓清。事泄，朝命止诸军，罢秋操。时彭家真、商震解运军火，补给汉口前线，车次滦州，奉军实予张部，共谋大举。以北国民气未开，姑以兵谏立宪为词。

九月初九（十月三十日）,朝命资政院草宪法，下罪己诏，赦戊戌以降一切国事犯。

燕晋军兴，卧榻无复安眠。辛亥军事，以此着最重，旧制棺木，于本日入土。立宪派苦争不获之至宝，四日（本日至九月十三颁布宪草）贱卖，已无买家。除党禁而党人久已自署，加张绍曾、吴禄贞新爵，适足资敌示弱，方寸乱矣，大势去矣。论辛亥事者，得不推张、吴、阎、蓝四将为首功哉。

九月初十（十月三十一日），长沙兵变，都督焦达峰、副都督陈作新死之。省议会举谭延闿（组安）继位。

湘省绅权素重，曾左赖之席卷东南。戊戌庚子，新旧士绅皆足为天下唱。立宪初起，湘议绅首弹巡抚滥权，蔑视国会，以致咨政院问责，军机避位乞恩。其势如此，坐令新进武夫独据大位，必有怨望。况焦督处置乖方，哥老会兄弟恃“焦大哥”威令横行省城，渔肉商民；封爵之滥，不下洪天王末路；合编新旧五军，以寡临众，招祸自非无因。当时即有据“赵盾弑其君”之义，疑组安议绅实为幕后真凶者，否则变军首脑梅馨岂能免诛？辩者则曰骄兵嗜血，已不能制，封赏之滥，启彼犯上之心，既知立督者吾之枪杆，何惮以枪杆除之？谭公议绅皆文士长者，唯以柔术周旋诸将，免其糜烂地方，实无号令之威。观谭公校场演武，其心乃恶“谭婆”之号，欲以神枪震慑武人耳。然终其一生，不免为武臣玩偶，欲立则立欲逐则逐，何能操控悍将？真伪难辨，姑存两说，以待后贤。

焦案真相且不论，谭督继位，即为士绅阶级（无论针对党人抑或针对骄兵）战术胜利，而省府施治，自此稍上轨道，不可谓无议绅行政经验之功，诸军援鄂，有增无减，联省立宪，矢忠南国及民党立场，远在晋军正宗同盟会政权之上，尤非苏鄂中间派之游移首鼠可比。故民党亦不以焦案可疑为嫌，谭氏以民党元老终，湘省数为民党附义。两湖同舟异命，恰与省府阶级构成比例相反。

同日（九月初十），南昌绅商闻湖口马当要塞陷落，说新军协统吴介璋据省城，称都督。

其先（九月初二），九江新军已举标统马毓宝为都督，据江楚要害。赣省新军本以湖口为主力，外重内轻。省城“忽然革命”，迹近投机，本难服人，况内治不修，兵变相继，吴介璋、周恩灏、彭程万席不暇暖，即为骄兵所逐。马督乘乱入据，九江空需。同盟会黄雀在后，遣陈廷训夺九江湖口，欧阳武踵马军之背，全有江西，举李烈钧督之，赣州自是为民党先锋。可见无功于起义有谋于据位，革命立宪两党皆优为之，未可偏取一面之词。

同日（九月初十），滇军三十七协协统蔡锷率部攻督署，统制钟麟同死之。遂取省城，礼送滇督李经義出境。

滇省密迩英法，当西南冲要，镇兵精雄冠于六省（滇黔川湘桂粤），足为霸王之资。王纲解纽，方州无主，边军数兴伯业，其道固无大异于六朝之襄汉，残唐之河东。边镇军强民弱，虽以士绅扬眉之际，滇议局独居尸位，坐视军官团揽权三十年。滇军本多留日士官，辛亥举义，全出此辈学生官之手，蔡松坡就滇督，表罗佩金为七十四标标统，唐继尧、雷飙任管带，分据要害。原于蔡公同列之三十八协协统曲同丰知不可为，走归北洋。此后滇军皆出蔡公门下，上下一心，纪纲严整，为各省罕见。遂取蒙自、个旧饷源，诸边披靡，兵不血刃。士饱马腾，已蓄外攘之力，待时而已。不旋踵而黔乱，唐继尧东征，大云南主义勃然兴焉。

九月十一（十一月一日），皇族内阁总辞职。皇室提名袁世凯为内阁总理大臣，袁至孝感誓师。

此刻黄兴、李书城已在汉口，负实际指挥责任，黎大都督画诺。民军设后防于演春茶楼。合湘鄂二军，不下五万众，视北军三倍有奇。鄂军精强者尚困于资州（从端午桥入蜀），仓皇集市人教战，众而不精。湘军则尽锐援鄂（焦督身败未始不以此故），实当主力之用。北军拟为主力之水师，今已投效民军，陆营孤注，悬军客地，饷道可危。极难以战术胜利抵折战略被动，故以军势论，实利南风。

九月十二（十一月二日），北军陷汉口。

冯军纵火劫民财，绅民多避于租界。汉民渡江南奔者络绎于涂，北军不界军民，概加炮击，尸骸浮江而下。各国领事及沪上报章皆哗然。此系军阀主义首演，后来者效之，观者已渐习为常而无新闻价值。文明之不宜过受考验，人性之极易习于野蛮，道德与论之不可尽恃，类皆如是。

九月十三（十一月三日），黎大都督视师马厂，拜黄兴为总司令。沪上民军攻制造局。

沪镇为民党特殊领域，孙文兼致公堂洪棍，陈其美兼青帮头领，动员黑道投身革命，于沪最便。此役帮会居功至伟。而平书、英士以争功交恶，亦颇能折射绅商党人凿枘难合。

九月十四（十一月四日），民军克制造局，吴淞舰队响应独立，民党举陈其美（英士）为沪军都督，绅商举李虁和为沪督。

陈公，孙之右臂，蒋之恩师，精诚革命，视国如家，不乏美谈。唯细行不检，询非诬指，亦以革命浪人生话方式之必致，极难切合绅商及小市民庸德标准，凡真行民主之处，庸民之道德大多数必不容革命家久居其位，而“谨愿者亦为之”绝难长于蜜月。故革命、立宪就思想人物阶级皆分两途，同舟异梦，本属必然。革命者迟早需面对选择：弃血战经营之壮志重权于鼠目短见之庸民以全立宪；抑或以革命大义驱庸民于夹道险途，“强迫你进步”，不复以立宪为意，视之如视言论自由，仅为夺权手段耳。陈李之争，陈以暴力胁众，李以谦退全大局，未生他变。然革命党终需于此后面对同一选择。

同日（九月十四），黔军据省城，举新军教练杨荩诚为黔督，旋兴师援鄂。

黔军尽力北伐，与其人力物力极不相称。虽不免有就食富省，隔离诸将内争之意，究属临危赴难雪中送炭，孙公黎公皆感其德意。而省府戴刘乃引滇军唐继尧入寇，覆自治学社，全据滇境。杨督过信中央威灵，北伐黔军流浪两湖，孙黎政令皆同草纸。唯袁项城乘癸丑定霸之威，勒逼蔡锷晋京，唐军回省继蔡，黔军始得还乡。护国军兴之机，已伏于此。袁败，滇军横行六省，不复可制。后学震于“护国”虚名，“大节”伪论，无复曲直。弱省弱民有赖于强中央以免霍布斯丛林之难，常为利维坦存在理由，此即显例。就宪政而论，民初省内集权制与民国联省制极不协调，违备联邦以县乡自治为节制州权根本之义，已成民元约法致命之伤。然主要责任者不在迁就现实之宋教仁，而在洪、杨、曾、左制造之既成事实。

同日（九月十四），浙军攻省城。

沪军援浙敢死队（蒋中正奉陈其美令统之）及浙军八十一、八十二标攻督署，午夜克之，擒浙抚增韫，所费仅炸弹数枚，几不血刃。增韫实满员中领会立宪最深者，浙咨议局亦最具负责能力，革命前办财政兴实业，已置督抚于虚位，民初行宪，维系自治亦最久，远非高调各省不旋踵而败可比。有此异数，断赖五百年绅权厚积，暗合立宪以中间阶级长老政治为枢轴之义。凡弱民散沙临乱世，必无自治能力，非待霸者以威凌下始得止乱。就此时形势，唯江浙中间社会发育较全，稍具立宪条件。若以诸欧之分治，未必不能一域先行，待百年而渐及全洲。必欲唯持大一统，则不得不仰仗集权中央削除各省参差，以落后为基准。华人之恶专制而恋大一统者，实无异于爱苗条而不舍甜食。

九月十五（十一月五日），浙咨议局自为军政府，选举沪杭铁路总理汤寿潜任浙督。

内地各省之推举，虽列于咨议局名下，无大异于陈桥兵变之推举，帝政罗马元老院之推举变军领袖为帝，形同草台班。陈英士之任沪督，近似江湖火并，尚不及杜月笙据位之从容。程序井然，有条不紊，唯浙议绅耳。自为军政府，透露浙绅于自身政治经验极有信心。汤督之行政立法蜜月期，实为民初宪政最光荣一页。两京各省新旧国会大可效黄克强“马前趋拜”。

同日（九月十五），苏军入省城（苏州），据关津，拥苏抚程德全出任苏督。

同日（九月十五），鲁咨议局闻北廷有以鲁为质兴外债之说，集议提交八点质问于朝廷。

此刻皇族内阁已辞职，袁相提名尚未经咨政院批准，京师陷于空位期，无人回复质问。滦州事起，铁道中断，亲贵以满人禁卫军代守京师以备汉军反戈，九城惶惶，盛传摄政王欲效赵尔丰闭城屠汉或北狩热河。无稳定政府必无贷款，故无论就法统或现实政治，质地皆无可能。唯此事颇可印证贯穿民国全史之经济民族主义气氛。

九月十六（十一月六日），纽永建光复松江。

“军政分府”林立，为辛亥一大景观，苏省即有五督之盛，光棍从军，野心家革命，烂羊头关内侯，无赖子佩刀雄，顺民负担倍增，尚不如文人士大夫与皇权共治，稍有章法。民国不如大清，即顺民心声。癸丑商民箪食杯酒迎北军，伏脉已成。惜革命党不悟，尚怀功高赏薄之心，扬击柱论功之横，嚣嚣于二次革命，实置己身于绝地。

九月十七（十一月七日），林述庆光复镇江。桂三大宪决议附从革命，改抚署为军政府。沈抚王藩率北伐军援鄂，提督陆荣廷继任桂督。

文臣自退，武夫秉国，后事可知。革命本以暴力为最后仲裁，能止暴者唯更有组织之暴力耳。

同日（九月十七），第六镇统制吴禄贞遇刺于石家庄。

吴抚即滦州兵谏谋主，通国皆知。北廷畏其速反，用为晋抚。吴阎会于娘子关，组燕晋联军，吴正阎副。似此京师三面环敌，朝夕可危；芦汉在握，汉口冯军已陷绝地。故鄂军暨吴最重，黎公数以都督相让。吴去，汉上危矣，三晋墟矣。

同日（九月十七），新军第九镇第十八协三十六标第一营管带林述庆光复镇江，自任镇军都督。

九月十八（十一月八日），盐务缉私统领徐宝山光复南通，自任都督。

此刻“军政分府”多如雨后蘑菇，舍扩军争饷外几无所长，不值一述。独林、徐二将身系宁扬光复之命，自身亦颇可概括民初两类军人，特与拈出。林氏出身武备学堂（如蔡松坡、蒋介石、阎百川诸公），以学生官带兵，受新潮鼓动，入同盟会。革命清除老悖，为彼辈野心少壮开路，虽有不择手段之迹，尚有政见偏好，毕生行迹皆受政见左右。徐氏出身盐枭，受江督刘坤一招安，以贼捉贼，实系黄巢、钱镠、张士诚传人，张作霖、张宗昌、孙殿英之先声。自身不解新学旧学，然历代王纲解纽、据地自王者必出此辈，儒生无与。革命于彼无非梁山循环，首鼠南北本系流民无产者理性选择，政道非彼所知，务实用谋而已。

同日（九月十八），皖抚朱家宝从绅商之请，宣告独立，自任都督。

其先（九月初十）新军六十二标谋据省城，事败缴械。朱抚颇以为功。今则民军四方呼应，功臣将为罪魁，乃幡然变计，自号大明唐王九世孙（端午桥临危，亦称汉虏陶氏苗裔，假托东夷耳。难兄难弟，行事相类。可见深信民党“白盔白甲为崇祯皇帝复仇”者固不限于乡人。此亦严又陵“民德之卑民智之劣迄河之清人寿几何”之例）。不幸免费午餐终未易食，民军旋出资深党人孙敏筠于狱，拥为皖督，逐家宝。未几，敏筠以书生不谙兵事，推位让国于挚友柏文蔚，皖事稍定。

同日（九月十八），闽咨议局请将军松寿附从独立。松寿拒之。粤议绅促总督张鸣岐独立，张阳许之，星夜携库款奔香港。水师提督李准降。新军协统蒋尊簋自任代督兼军政部长。

九月十九（十一月九日），京师资政院批准袁世凯为内阁总理。

自九月初九大赦罪己，开党禁，草宪法；九月十一皇族内阁辞职，袁受提名；九月十三颁宪法十九条，誓于太庙；至今日议会信任责任内阁，“君宪徒闻诶九年”冲刺为“庙谟已是争九天”，打破人类立宪短跑纪录，不可不书。且不论“钦定宪法”自动降格为“君民协定”，尚唯恐不称燕晋诸将意。吴公禄贞死而有灵，当可称快。

同日（九月十九），黎公元洪颁“鄂州约法”，通电举义各省会代表于武昌，组织中华民国中央政府。

“鄂州约法”实为民元约法试笔，皆以宋教仁为灵魂。前此（八月二十六）居正草拟之《军政府条例》以政附军，视议绅为筹饷机关，不足称治。宋氏约法界定三权，以议会居中枢颠峰，都督三年改选，财脉人事皆在议院呼吸之下，司法半独立，即面对行政，有威有重，风骨棱棱，公卿百僚，无不有白衣待罪之虞；面对议会，乃守“巴力门无所不能”“议会多数永远正确”之义，审判议会多数为法理上之不可能。

宋氏约法之要，无论优劣，皆为民初一切“程序合法”之宪法及宪草继承，国运民命皆出于是。政变累兴，无不起于国会权重而免责，随时瘫痪行政运作而绝无合法救济，唯以宪法外力量–军人政变及革命改制–覆之，如黎、段参战案，张勋复辟。国会多数高于成法，违法亦即合法，虽有不平者检举，司法无权立案（而于行政要员传票如巴湘之雨，赵秉钧、黄兴、张镇芳、梁士怡、罗文干、章士钊乃至身兼君相之段氏，一再沦为犯罪嫌疑人，接受尼克松、克林顿待遇），如曹锟贿选。虽以灾官满京华、军饷尽白条之际，唯议会职员现银绝无拖欠（鉴于预算为国会保留领域，此事毫不足怪），公然炫于八大胡同。

民初法统另一要害在联邦层级分权，此事尚需各省代表组织国会始能大定。然先机已蕴五六，先有各省，末有民国，联省定制，实无可移。联邦国家有道者，无不以乡治县治为州权根本，邦州之于乡县正如联邦之于各邦。凡高层行联邦制而各邦内行中央集权郡县制，如普鲁士巴伐利亚者，非致联邦瓦解为“各邦联盟论坛”，必致一邦独强凌虐他邦，以宪法外霸主政治为联邦所不能为。德之宪政入轨，始于盟军解散普鲁士邦，基本法确立地方自治体（麦克阿瑟宪法亦有同类条例，地方自治体且不得称政府，以免淆与中央）。民初二症并发，不可谓非渔父立法疏于县治之弊。两唐书乌重胤镇横海军，上书云方镇跋扈源于州县无权，请实诸州为天子守，试于横海大效，乃于河朔敌国腹心独辟王土，即明此理。民国县治之稍上轨道，尚待汪兆铭内阁县政改革，废知事设县长，充实基层。汪阁新治试行于苏浙大效，以兵事未能推广【，入台不改，为海东政制之基，华人宪政之楷模】。论民国宪政者，不可不稍致心香于宋、汪二公。

同日（九月十九），粤议绅举胡汉民为都督，陈炯明副之。

展堂以资深党人居首座，竞存兼总绥靖处经略握兵机，所部循军于诸路民军最强，已据惠州，展堂倚为长城，绅商亦知能整肃骄兵者唯陈氏，故竞存已有粤督之实。廖仲恺长民政为诸军粮台。

陈经略之要政，即在整编诸军，粥少僧多，难服众口，最足为病者，即诛《新汉日报》主事、民团总局局长黄世仲。此时民军多如班定远“孝子贤孙必不出玉门”，江湖浪人居大半，劫略商民，难就绳尺。焦达峰以此败事，民党不直于众口，自照癸丑之败，亦以此辈。竞存自度力不足责众，唯以霸术“诛善鸣者以寒诸将之胆”。实则黄部民军纵暴未尝愈与别部，若以陪审团定案，小配何难效西庇阿、马英九辩“特别费”之道，以陋规本属成例，不当独责一人，纵废亦不可究既往之义，轻取无罪释放（若能重点选择主妇充陪审员，及时泣示革命战伤则尤妙）。

黄案实开武臣擅杀之渐，为张振武、陆建章、徐树诤横死先声。以明清成例，生杀天子之特权，非经刑部不得勾决，非经天语不得行刑，枉杀良民，督抚亦流极边，宽纵盗匪，不过罚俸数月，不悖书经“杀不辜宁失不经”之旨。曾绦生擅诛会匪，有“曾剃头”之号，开外臣滥权之恶例，犹限于现行犯。杨乃武案、午门案、胡体安案刑部司官力能回天，纪纲尚在。自六君子未审而诛，庚子五忠一言而决，王纲大坏，后之外臣率以王命旗牌为常制。然“有枪即法”，仍待革命党开其端。

革命即“赤裸暴力”颠覆“传统权力”，故至低就手段而言，于宪政南辕北辙，绝非“谬学恶人假革命”所能解释。文明节制之力，一朝尽去，酒神节本能狂欢快意恩仇之乐，虎兕出柙，实难就范。陈公本系列国罕见之理想型政客，以立宪派转归民党，素志缓进，非嗜杀者，其政治道德实在孙文之上。致公党及其总理无日不在颠沛中，每由外援必峻据之，而国民党及其总理以日款倾袁、德款覆段、俄款亡吴，绝无惭色。生无二色，死无分文，寄居无租屋之费，临终无买棺之蓄，足为乡妪所轻。毕生行迹，视陈立漳州碑“自由、平等、博爱、互助”（章炳麟、孙文、胡汉民、汪兆铭共题），无多惭德。而临乱终不能免于马基雅维利主义，可叹也夫。

小配之筚路篮耧，启沃民智，毁家抒难，义重于生，本无异词。夸功自喜，人之恒情。民军纵暴，彼以首事者实当受责，唯文人御军无方，罪不至死，否则勒逼犹疑部众屠民者将无以复加。革命行迹千篇一目，不必祥述，小配之传世者，究在笔墨。政治小说（梁任公封为至圣文体，以英相迪士雷利为宗师，文士景从，大有知堂“培根呼水部，歌德号相国”之慨）《洪秀全演义》毫不尊重史实（而《孽海花》可为信史者十七八），而刻画人物远在曾朴、蔡东藩之上。钱东平有诸葛之神，曾天养有李逵之憨，林风翔有关公之壮，陈玉成有花荣之健，可谓旧式说部之上品。此书颇有粤人申粤独之心（犹《福昭创业记》申满人满独主义，“利用小说反党”，任公实为祸首，民国实为渊薮），杀人者被杀者志同道合，历史之诡异，革命之自我毁灭性，淋漓尽致。

同日（九月十九），民军焚福州将军衙门，松寿自尽。以常备军统领孙道仁为闽督。

同日（九月十九），第九镇统制徐绍祯起兵于秣陵卫，攻清军于雨花台，不克。

同日（九月十九），扬州光复，绅商迎徐宝山主持军务。

维扬本系徐氏藉青帮之力贩私故地，衣锦还乡，虽细节无异宋元话本“钱婆留发迹变泰”，通商奥区，民情如此，北国内地尚堪问乎？民国根基其薄如纸，斯亦可哀。

九月二十二（十一月十二日），东省国民保安会成立。

民党原拟以新军协统蓝天蔚（张绍曾、吴禄贞同谋）领关东都督，为张作霖所止，仅得模棱两可“保安会”，首鼠南北之间，静候山呼“胜利者万岁”。作霖旋迫走蓝天蔚，谋害党人张榕，东省新党削除几尽，笼罩奉军全局。北国新党薄弱，缺乏中级军官支持，实系主因。南省多以激进学生官督迫主帅独立，北国仅一二主将倾心新党，如十二月党人，去之则后继无人。此皆民气未开之征。

九月二十三（十一月十三日），袁世凯入京组阁。

同日（九月二十三），新军第五镇第十协协统贾宾卿起义，拥鲁抚孙宝琦为都督，贾副之。

同日（九月二十三），驻藏川军第十七镇三十三协据拉萨举义。

初（宣统元年）（一九〇九）六月，川滇边务大臣兼驻藏大臣赵尔丰兵发成都，直取昌都，废土著封建旧制，改行流官郡县，上书请筹建西康行省，康边震骇。次年初（一九一〇年二月），川军据拉萨，藏军邀击者皆溃，捉拿昭大法会总管彭康台吉，达赖十三世走亚东，旋奔英印帝国，寄于格伦堡，清室革达赖名号。至是，川军举事，勒地方奉银十万马五千供义师，拉萨只供六万，川军纵火胁饷，此类事变本系辛亥新旧军习用于内地者。藏人诉怨于达赖，达赖乞援于英印副王木鹿拉特，遣达桑扎堆返藏，兴民兵逐川军。川军谢国梁助达桑扎堆，攻统领钟颖；藏官格伦察绒助钟颖拒达赖民兵，巷战于拉萨，全藏鼎沸。

同日（九月二十三），湘鄂联军反攻汉口，海军各舰助攻，不克。

是役自二十三日定议，二十六日全军奔溃，踉跄抢渡襄河，幸以海军附义，制江权握于南军，免于覆军，否则黎大都督痛哭之“这回把脑袋玩给你们了”当立时兑现。联军兵力本居三倍优势，海军得力，主动在我，凤凰山炮队及登陆组织亦颇出色，右路湘军悍战疾进，左路鄂军皆市人，临危而乱，湘军侧翼动摇，而黄总司令行军知进不知计退，全军尽在一线，后备无一卒，冀以人数之众初鼓之气弥补临战经验之疏，乃至三军尽溃。克强之战术，即中正之惠州、南昌、淞沪、孟良崮、徐蚌战术，几成民党诸将传统，抗战内战不改，尽锐前敌，虚侧后供敌腰击，诸军各自为战，弱军或走或叛，精卒长驱疾进，深入绝地而全灭，而后溃勇难民狂奔数千里，不见二线阵地收容部队，死者降者十八九，而后仓皇招市人农夫组新军（幸中土之大），战力一蟹不如一蟹。辛亥幸于不亡，端赖敌军（如萨镇冰之海军）慕义倒戈耳。

武汉之役为吴禄贞被刺直接后果，吴在，燕晋联军纵不直薄京师，南犁豫楚，坐地而守芦汉线截械饷，冯、段如失乳婴儿，待毙而已，何能猖獗？燕去晋孤，乃有娘子关之败，曹、卢之耀武。有吴，北洋不能盛，项城亦北国之西林耳，徒为元老，不足弄权。故后史以“凶手即得益人”之义，归恶袁氏。

九月二十五（十一月十五日），光复各省代表集于沪上，定名为“各省都督府代表联合会”。

此即临时参议院雏形，立宪进程即将启动。民国首度立宪步骤全袭北美大陆会议，由独立各州代表而非人民代表组成，先有各省后有民国，有民国而后始有人民代表，省权重于民权，已于生前注定。

九月二十六（十一月十六日），袁阁组成。

袁内阁成员：内阁总理大臣袁世凯。外务部大臣梁敦彦，胡惟德副之。民政部大臣赵秉钧，乌珍副之。度支部大臣严修，陈锦涛副之。陆军部大臣王士珍，田文烈副之。学务部大臣唐景崇，杨度副之。司法部大臣沈家本，梁启超副之。邮传部大臣杨士琦，梁如浩副之。农工商部大臣张季直，熙彦副之。理藩部大臣达寿，荣勋副之。

透露信息：一曰亲贵尽去，取容于时论，二曰袁党据要，军（王士珍）警（赵秉钧）财（杨士琦）尽入袁公夹袋。军权保护财权、财权支持政权实为民初政争铁例。邮传部号财神，据国有垄断企业，最便挪移资金，不似财政（度支部）审核严而多定例开支不可移。且严修虽名士，亦袁信友。三曰大用名士以收物望，严修、张季直、梁启超、杨度皆是。四曰留用专业官僚有实绩者，梁敦彦、沈家本之属。可留意者，立宪派名士梁启超、杨度、张季直皆不就，其心固以民国立宪便于大清而以自改革替代革命已无意义，此亦各省立宪派不约而同者。

同日（九月二十六），摄政王载沣退位。

载沣退归醇王府，原无当于宪政。新宪十九条以幼帝为礼仪君主，非不能容一代理者。此事实为剥夺载涛（醇王弟，军咨府大臣）之冰山。军咨府纯系满兵，饷优械利皆在北洋及各省新军上，负拱卫京师之责。醇王退，载涛孤，袁乃调禁卫军南征汉上，载涛知事不可为，请辞，徐世昌继任军咨府大臣，北军全入袁系之手。继而禁卫军出京，赵秉钧以警代禁军维持治安，以释迁都屠城之疑。冯军入京，国璋代为禁卫军军统，段祺瑞兼领汉上冯军。编袁卫队为供卫军，段芝贵任统领。自是京师已成袁家大院。

同日（九月二十六），吉林保安公会推巡抚陈昭常为会长。

九月二十七（十一月十七日），黑龙江保安会推巡抚周树模为会长。

吉黑素以奉天马首是瞻，民气闭塞尤甚，求一蓝天蔚、张榕且不可得（蓝走大连，自为都督，诸军无应者，旋南奔）。虽然，就齐鲁新民而言，地宽赋薄，物厚民舒，能免兵争重饷，斯亦幸矣。

九月二十八（十一月十八日），北军攻汉阳，八日而克。

汉口败北，民军气夺。北军已窥其弊，全力攻襄河一线，民军攻江守河，扬短避长，军令不行，后备无援，实系人自为战。虽然，士卒伤亡之众（军官二百余，士卒三千余），足见军心可用，辛亥军事政治居九，实战极少，是役足为烈者。

黄兴退归武昌（十月初六），议弃武昌，以湘鄂二军攻宁，孙武和之。张振武怒曰：“头可断武昌不可弃。”参谋范腾霄曰：“联军可用，则武昌可守；不可用，乌能攻宁？”卒定议。黄兴、李书城走沪，黎元洪移镇葛店。三武独守危城。

北廷行赏，授冯国璋二等男（十月初八）。

十月初二（十一月二十二日），民军克渝，举张培爵为蜀军都督，夏之时副之。

初（九月十五）（十一月五日），新军队官夏之时附义龙泉，东略资简，蜀局大震。保路军皆绅粮团练乌合之众，自是有正规军声援，气为之壮，至是渝军亦迎党人，然成渝隐为敌国之势，亦自此始。列五虽不吝牺牲权位，预为弥缝，终不能免。

张列五资深党魁，公然以叙府中学为党人神经中枢数年，无扰及者，本朝诸生当惊为海外奇谈。亡国末主，法网多疏，史臣欺善畏恶，铺张其过，实则真恶者必能劫制文人，山呼遍野，孰能公然举义？

蜀党多奇士，列五左右手可入独行传者众，“长衫军人”“浅陋执着老新党”熊锦帆、但怒刚（蜀版陈竞存）、李厚黑宗吾皆于此依登台。历史之光怪陆离，有甚于说部者。

十月初三（十一月二十三日），江浙联军攻清军于孝陵卫。

联军总司令徐绍祯设本部于镇江，于右任、孙敏筠任秘书长，镇军林述庆、苏军刘之洁、宁军柏文蔚、沪军洪承典、淞军黎天才、浙军朱瑞、先锋队丁怀谨皆属。军容壮盛，一时莫比。初五，黎军陷幕府山，朱军陷孝陵卫。十月十一，柏军克浦口，遮清军退路；林军克天保城，逼朝阳门，次日张勋弃城北遁徐州。林军入太平门，金陵光复。

十月初四（十一月二十四日），沪上代表联合会决议赴武昌集会。此时光复各省皆承认鄂军政府为民国临时中央政府，故出此。鄂军政府自始即有天下之志，其组织结构已含中央政府一切成分（唯改部为司），如胡瑛以资深党人主外交司，皆非一省所宜有。规模宏远（多出汤化龙、居正之手），光复各省无可拟其伦者，加以首义之荣，力战之劳，有风行草偃之势，不待谋而天下归之。

十月初六（十一月二十六日），鄂军举义于资州，署理川督端方死之。

北廷既已严令赵季和“着实弹压”，乱起复以赵督为替罪羊，免其本兼各职，改任康边，迹近流放。以端代赵，入蜀查办，大作“诛成济以谢天下”“天子爱民奸臣误朕”之表演。季和实有冤桶之感（季和、云阶皆主路款全额赔还股民，苟如是蜀乱不起，而盛杏荪外结鄂（督）瑞（澂）、江（督）端（方），力主六折。以蜀绅为软柿子，季和为公共道德剧内定刽子手演员，利独由我。季和之心，亦可知矣），乃私结民党，阴为己谋。端、赵既有心结，故鄂军逡巡不进。及蜀军哗，巴渝举，归路绝，鄂将密议反正，陶斋知事急，改印名片，自称汉人陶方，遣使散财召袍哥股匪自卫，绅粮大惧。资州彼辈于满汉君民尚可通融，唯于糜烂地方危我身家绝难容忍，乃以凑股方式，贿买管带陈镇藩及所部军官，许以厚给还乡资斧。新军本已有排满之意，落水狗易与，乃诛端方、端锦兄弟，全师东归。抵鄂之日，南北已停战。

十月初七（十一月二十七日），成都光复。

此事由尔丰、殿俊密议而成，蒲以议长兼大汉军政府四川都督，开府明蜀王宫，季和仍拥亲卫据督署。第十七镇镇统朱庆澜副之，掌军务，实奉季和号令。故蜀政类似孙宝琦山东独立，权归旧人。十八日（十二月八日）蒲督东校场阅兵，军哗，掠成都，蒲督逾墙走免。新党疑赵氏幕后操弄，有逐蒲自为之意，说军事部长尹昌衡率军入城定乱，旋拥为川督，罗纶副之，十一月初三（十二月二十二日），攻陷督署，诛赵尔丰。蓉事稍定。

十月初九（十一月二十九日），党人汪兆铭谋据京师，事败。

汪前刺摄政王，事败当死，赖肃王（主民政部，即后之内政部-公安部）爱士，囚狱中，北廷罪己，赦党人得出，厚交袁克定、杨度，谋说袁系新军举义（就此时观念，袁军无异别镇新军，皆为党人运动对象），约以初九夜，汪部党人据正阳门、崇文门、宣武门起义，袁军响应与东西华门，而事起汪部孤注先发，至初十晨袁军不应，不旋踵而败，残部走天津意租界，次日（十月十一）（十二月一日）改组为同盟会京津保支部，汪任支部长兼暗杀队队长。

十月初十（十一月三十日），各省代表集于汉口英租界顺昌洋行。

原拟集于武昌，以汉阳失守，武昌已在北军炮火之下，移于租界。公举谭人凤为议长，确认鄂军都督府代行中央职权，决议“虚总统之席以待袁世凯反正来归”。

十月十一（十二月一日），武昌前线南北停战。

其先，袁以私人遣蔡耀堂、刘浩春渡江议和，不得要领。今以总理身份央英使朱尔典出面调停，汉口领事葛福受命，拟停火条件：两军驻地维持现状；南军兵舰北军火车停用，英水师监视双方守约；停战三日。议遂定。期满三度顺延，时南北已全面和谈，北军卷甲自退，无复兵事。

十月十三（十二月三日），各省代表会议沪上联络处表决通过《临时政府组织大纲》（雷奋、马君武、王正廷起草），“虚临时总统之位待袁世凯反正”。次日选举黄兴为大元帅，负责组织中华民国政府，黎元洪副之。

初（九月十九）（十一月九日），黎元洪电邀各省代表至鄂。九月二十一（十一月十一日），沪、苏、浙三督电邀各省代表至沪。十月初四（十一月二十四日），各省代表自沪赴鄂，一省仍留一人为联络处。今则联络处亦以临时国会自居，立宪鼎宁拥黄，宁(含沪）汉分裂之势已成。除一致拥袁外，已无共同语言。

十月十八（十二月八日），北军曹锟、卢永祥破民军于娘子关，晋督阎锡山走德州，旋退包头，婴城自固，三晋沦没。

此即吴督禄贞死国，燕晋联军瓦解之第二波军事后果，无须复述。绥远附庸三晋，终民国不改，故傅宜生献平津，犹欲就旧部屯田河套。其事盖源于移民，犹关东出于齐鲁。

同日（十月十八），内阁总理大臣袁世凯任命前驻美公使、清英藏谈判代表、邮传部侍郎、奉天巡抚唐绍仪为全权代表，赴鄂和谈。

十月十九（十二月九日），光复各省任命前香港立法议员、清国驻美西墨公使伍廷芳为民军全权代表。

唐使二十一日抵汉口，以鄂黎为交涉对象，以伍使留沪，二十三日东下，颚使胡瑛同船。然沪上正式谈判南方代表团，胡使虽参赞一席不可得。首义代中央之鄂军，日渐退出南京权力中心。

十月二十二（十二月十二日），各省代表齐集南京。

[返回](#目录)

----

## Ⅲ 立宪篇

十月二十七（十二月十七日），黄兴力辞大元帅，各省代表改选黎元洪为大元帅，黄兴副之，驻宁代行大元帅职权。

克强调和宁汉，其心甚苦。然实质问题不在黄、黎名分冲克，而在宁汉军政两体系难分伯仲，此事实已定于前朝，犹列车出站入轨，断难调头。拥袁举孙，皆有弥缝之心，而终不济事。终民国之世，宁汉隐为敌国，虽昔日之信友，分据二地必成敌手。直至李、白中南溃灭，蒋氏亡宁就台，余烬稍息。

十月二十七午后二时，南北代表于上海南京路市政厅首次会面。

南方代表团：首席代表伍廷芳，参赞温宗尧、王宠惠、汪兆铭、钮永建。北方代表团：首席代表唐绍仪，参赞欧赓祥、许鼎霖、赵椿年、冯懿同。鄂军代表王正廷列席伍唐对座而无发言权。

伍代表建议二十九日两军停火，各军皆不调动。唐代表同意电致内阁请示，亦请伍代表电致各督。且云黄兴通电请袁出任总统，袁复以大统领非黄不可，可见和议本非反对共和宗旨，仅为先求和平。首次会谈结束。

十一月初二（十二月二十一日），孙文抵港。

粤督胡汉民迎孙，建议留粤练兵，以满廷必亡，袁军可畏，无子弟兵必受制于人。孙以急需革命政府以资号召，决意北上，胡亦随行，委粤政于陈炯明。

十一月初六（十二月二十五日），孙文、胡汉民抵沪。

此刻随孙北行者尚有马君武、张继吴、敬恒，黄兴、陈其美、汪兆铭迎孙于吴淞，民党基本班底集于沪上。

十一月初七（十二月二十六日），民党召集最高干部会议。

出席代表：宋教仁、黄兴、胡汉民、汪兆铭、陈其美、居正、马君武、张静江、田桐、张继等。一致同意提名孙文为临时大总统候选人，讨论政体，多数支持宋教仁责任内阁制大纲。孙文以革鼎非常之变，当集权于总统，抗议而后勉从。多数支持宋教仁为内阁总理侯选人，渔父固辞，力荐克强，卒定议。

十一月初八（十二月二十七日），黄兴、宋教仁专车赴宁，驻丁家花园，当夜赴咨议局，提交民党提案于各省代表大会，多数代表以临时政府组织法已成，毋庸议，否决民党提案。

十一月初十（十二月二十九日），各省代表会议举行临时大总统选举会。

选举人团：奉天吴景濂，直隶谷钟秀，河南李鑻，山东谢鸿涛，山西景耀月、李素、刘懋赏，陕西张蔚森、马步云，江苏袁希洛、陈陶遗，安徽许冠尧、王竹怀、赵斌，江西林子超、赵士北、王有兰、愈应麓、汤漪，浙江汤尔何、黄群、陈时夏、陈毅、屈映光，福建潘祖彝，广东王宠惠、惠宪甫，广西马君武、张勤士，湖南谭人凤、邹代蕃、廖名缙，湖北马伯援、王正廷、杨士杰、胡瑛、居正，四川萧湘、周代本，云南张一鹏、吕志伊、段宇清。

选举汤尔和为议长，王宠惠为副议长，袁希洛为书计。各省代表团大小不一，每省皆投一票。开票结果，孙文十六票，黄兴一票，汤议长宣布孙文当选临时大总统。两议长入沪恭迎孙大总统赴宁就职。各省代表会议自我任命为临时参议院。

孙文当选，端赖三者：民党铁票；要挟袁氏，坚其反正之心，毋以南国无人，非君不可，犹疑待沽；（误判）孙文海外筹款能力。由此，孙政府必然短命。他事犹可，慰亭非不可代，唯款不可敷衍。诸军（即令纯血统民党诸将）终当拥戴筹饷有方者，无论其为借款（袁世凯、段祺瑞）勒索（李烈钧、何海鸣）鸦片（何丰林、唐继尧）抢劫（张敬尧、孙殿英）割地乞外援（民党【、毛党】）。

十一月十二日（十二月三十一日），临时参议院通过黄兴建议，改行阳历中华民国记元，明日为民国元年（一九一二年）一月一日。

中华民国元年一月一日，临时大总统孙文自沪抵宁，下午十时宣誓就职。

同日（一月一日），北军诸将（冯国璋、张勋、曹锟、姜桂题、张怀芝、王占元、陈光远、李纯、王怀庆、张作霖皆在其中）通电反对共和，要求亲贵捐献海外存款犒军。

此即滦州立宪通电之反动，北洋主要演员集体登台，电报战渐成惯例，民袁两党皆不免教猱升木之罪。望亲贵犒军，早见于崇祯一朝【，历史证明非闯王不能行，今亦如是，可知贪官不畏红旗落地，海瑞之流有最大机会沦为索俸灾官，古今同慨】。

同日（一月一日），唐总代表电告袁总理：谈判已入僵局，若非同意国会开于沪上，蒙藏席位减至二席，势必决裂，乞另简贤能。

北方提案原拟授蒙藏六席，鉴于蒙藏事实独立，此六席必然由政府指定（后曹润田即任蒙疆议员）。

同日（一月一日），袁总理告英使朱尔典，军人干政，使节请辞，我力已竭，明日唯知奉还大命耳。

英人争商利，所畏者列强瓜分或内战分裂，力主强力政府一统南北（同期支持墨西哥迪亚斯亦以此），略似今之“新权威主义经济挂帅”。于英，袁系唯一能维持中国领土完整（即英美贸易繁荣）之领袖；于华，袁系唯一能争取列强承认民国且取得贷款养兵之领袖。民初政局及袁氏外交路线皆定于此，英袁联盟拒日保土（以民党为反华分裂分子），日民联盟割地倒袁【（参见孙日满洲密约，杨天石《从帝制走向共和》）】，内乱外患纠结联锁。

同日（一月一日），日军七百人入汉口，以护侨为词。

一月二日，袁总理电准唐代表辞职，否认伍唐草约。要求延长停火十五日，许北军撤出汉阳汉口。以国体尚待公决，谢绝大总统推戴。孙文复电，重申相让推戴之意。

同日（一月二日），豫咨议局通电赞助共和，和议若决，豫民即绝于朝廷。

同日（一月二日），滦州立宪军宣告独立，王金铭任都督，施从云任总司令，冯玉祥任参谋长。

北国瓦解，袁氏并未依约辞职，此后九日（至十一日决意促清室退位），项城内心神秘世界天人交战颇难索解。可以确定者：袁非天才阴谋家料事如神，真有把握借民锄清、过河拆桥，此刻火中取栗，极有可能两头落空，虽北洋七省亦无把握。拥袁等于求奶，而取乳何方，项城亦无把握。勒逼亲贵，即崇祯病急求医之道，无非自乱，幸有洋款可借（无洋款即无左李功业，清室必如唐明，葬身流寇之手，汉民必受闯献之毒，乌得有民国？清亡杀戮极少，打破华史成例，末君亦得善终，无往而非帝国主义遗德），而借款必损国权，诸将滥用中央拨款，绝不问其来源，而后以爱国者姿态，廉价责中央卖国，一若无关我事。入主公府，等于承担历史替罪羊角色，步武李合肥。袁公之智，岂能并此而不知？辛亥军兴，本为申经济民族主义，而不得不以远劣于清室条件借款，可谓一大讽刺。

唐总代表立场，自始既逾北廷授权。至此袁氏尚无废君之志，而绍仪曲解袁电，以辞让总统为“不反对共和”证据（袁意国民公决君主共和之前，本无选举总统问题），立约迁就南方（立国会于沪，承认共和，虚言东省满蒙赞助民国——与事实相反），不类清室代表，近于“民军驻北廷发言人”。若非个人思想倾向新派，有牺牲利禄推行“叶利钦主义”之志，必有周旋两党，借南覆清，为自身开辟政治前途之意。唐袁必以凶终，北洋诸将怨唐叛北（唐确系袁公一手卵翼者），宁容伍廷芳，不容唐氏，已伏于此。

一月三日，选举人团通过鄂军都督黎元洪为临时副总统。孙文组织民国临时政府。

阁员：陆军总长黄兴，蒋作宾副之。海军总长黄钟瑛，汤芗铭副之。司法总长伍廷芳，吕志伊副之。财政总长陈锦涛，王鸿猷副之。外交总长王宠惠，魏宸祖副之。内务总长程德全，居正副之。教育总长蔡元培，景耀月副之。实业总长张季直，马君武副之。交通总长汤寿潜，于右任副之。公府秘书长胡汉民，法制局长宋教仁，汤化龙副之。

总长妙选名流，次长一色民党，财政假手旧臣，军务唯我嫡系，弃名取实，避艰居利，其心甚巧。然总长多不就任（仅黄兴、王宠惠、蔡元培赴宁办公），“文唯有”之“革命精神”不足充饷，出卖汉冶萍招商局满蒙于东瀛，条件远不及现行卖国贼盛杏荪川汉借款（即激成保路革命者）。临时政府日坐愁城，促袁接手烂摊之急迫，尚速于袁氏夺权步骤，正所谓“看人挑担不觉沉”。

同日（一月三日），章炳麟、汤化龙、张季直、程德全、陈三立、熊希龄、汤寿潜组织中华民国联合会。

该党纯系江浙士绅代理，共和、进步党胚胎于是，议会政治行将展开。

同日（一月三日），前大清邮传部尚书，大清及中华民国首席通缉犯，十八省绅共指之卖国贼盛宣怀抵日本神户避难。

彼若知孙公袁公蒋公【毛邓】借款条件，必将转愧为怨，嗤华民欺善畏恶有目无珠合该受报。实则“华人自有外交及定商约以来”，借洋债优于杏荪者，唯曹汝霖西原借款、宋子文棉麦借款、陈光甫桐油借款耳。诸公皆以国贼垂竹帛。杏荪私囊富厚，晚景优游；润田不蓄余财，潦倒扶桑僻乡；宋公尽瘁谋国，卖鸡蛋于北美；陈氏白衣临危赴难，环境最劣，借款条件最优【，以战犯“运动”于本朝】。华人之爱国正义感，殆有不可思议者。奈何尚有嚣嚣于射天，高呼吾民无罪遭此残罹彼苍何聩者？吾恐天道至公，诸君尚在梦中。

一月四日，北军撤离汉阳汉口。

此刻冯去段代，撤军之壮，无异耀兵，以各国领事为假定观众。

一月五日，伊犁新军起事，将军志锐死之，诸将举前将军广福为都督。

安西客强主弱，诸将内争，哥老会省府内争急，穆民大抵作壁上观，不可谓非郡县之效。秦政之妙，端在“官府面前顺民人人平等”，其势自散其力自弱，削贵族则草民颂德，有缓急而民变乏天然凝结核，乌合易与。安西郡县三朝，其效已现，伊教师拜占庭萨珊顺民传统，唯知“安拉吩附服从主事人”，不待二十年文艺复兴，祸乱不起，非新军果强于驻藏川军。蒙藏久行封建，政出多门，万峰林立，此起彼伏，断非逐一达赖养一班禅所能济事。佛门虽云慈悲，伊教虽云健斗，不改封建之强专制之弱。川军内斗不出一城，远不如安西长驱千里之烈，卒以自亡，势也命也。（封建之国如守万山，败而据险甚易，不可征服——马基雅维利）

一月七日，黎元洪组织北伐军，以吴兆麟为战时总司令，李烈钧为右翼总司令，赵恒惕为左翼总司令。

宁汉分道北伐，纵令袁公自退，北军瓦解，民军破虏收京，亦不过如民国二十六年（一九三七）政局，内战仍不可免。冥冥造物，似有定数，非一事成败可移。

一月八日，日船运军火援宁，步枪一万二千，山炮六门，机枪六挺，子弹二千万。

一月十一日，袁氏告朱尔典，同意清室退位，询问各国是否赞成袁组临时政府。朱云各国信任袁氏，望与南方妥协。袁氏电致伍廷芳，要求开国会于京师。

骰子落地，毒汁美味尽在其中。

同日（一月十一日），汉上北伐军出师。

同日（一月十一日），以浙督汤寿潜入阁，杭州金华各府推光复会领袖陶成章代督，宁波各府推同盟会员蒋尊簋代督。

陶公不去，孙文有卧塌之忧，一如吴禄贞之于袁世凯。

民党以北美南洋华人社区为基本选民（尚需与保皇党中分义工捐款），其次为留日学生，再次为新军中级军官，而后帮会，士绅极少。光复会海外组织院逊孙梁，几纯以江浙士绅卫系，善战敢死过于民党，而活动范围狭窄更甚于民党，失江浙绝其命脉，章炳麟“革命军起革命党消”不幸中于自身。光复会员绅士气重，好逞意气，易散难合，耻于联络下层，亦难幸免于政风日趋下流之际。

一月十二日，孙大总统令蓝天蔚节制北伐海军沪军。

孙、黎分道出师，酷似北伐之蒋、汪，戡乱之蒋、桂，历史地层之下，自有超个人之原力运动。

同日（一月十二日），王公反对退位，肃王、恭王、良弼、铁良组织宗社党。

宗社党多贤者，肃王（前民政部尚书）即政闻社（保皇党）保护人，义救汪兆铭者，其女即川岛芳子–康德皇帝救星，于满洲立场，可谓满门忠烈。铁良、良弼皆能臣而较廉者，皆摄政王庆王所忌。国之将亡，大老宦囊厚积者必求仕新朝，勤王赴难者必出“前异见者”，如明之黄道周辈，俄之梅德韦捷夫辈，清人亦非例外。

一月十四日，蒋中正刺陶成章于沪。

蒋氏自谓以此事受孙文特达之知，为进身之始，然孙氏文献迄今未见明确证据，可确定者唯陈英士指使。陈蒋师徒义重，延及后代（立夫、果夫皆英士侄）。民党行刺决不限于政治人物，名记者黄远庸亦系民党所杀，凶犯津贴至蒋经国时代年年照发。类此隐没者尚不知凡几。无怪乎宋教仁遇刺，舆论未如洗脑史书读者设想中同情民党。而陈英士终死于帮会刺客之手，汪兆铭及其左右亦罹此难。转视梭伦立法“手持大盾保护双方”，费城立宪“贫富无过三代，孰知子孙所在？取其平允，终属最善”，可谓“君以此始，即以此终”。

一月十六日，民党张光培、杨禹昌、黄之萌刺袁总理于东华门外，卫队管带袁振标死之。

同日（一月十六日），蓝天蔚率北伐海军进抵烟台。

同日（一月十六日），袁总理电致伍廷芳，质问民军破坏停火协定，自汉沪两路北上。

同日（一月十六日），唯一残存候选人蒋尊簋就任浙督。

一月十八日，孙大总统电致伍廷芳，申五项和谈条件：一，清帝退位，不得私授政权于人。二，不得私立京师临时政府。三，退位后，应由民国政府通电各国，争取承认。四，本人即向参议院辞职。五，公举袁为总统。

同日（一月十八日）袁总理告朱尔典，上谕将出，委袁组临时政府于天津。

一月二十日，同盟会集于南京，议推汪兆铭为总理。

一月二十二，孙大总统致《字林西报》，外交团若能承认民国，即举袁为总统。

一月二十三日，英法俄日四使赞同清帝退位。

一月二十五日，袁世凯辞候爵。

京师盛传醇王拟以鸿门宴待袁，唆第一镇兵变，举族奔热河，据关外自王。

醇王懦弱，安能出此。然就事论事，实系清室最佳出路。前日（一月二十三日），张作霖已杀张榕，私通日领事，谓东省人民决难赞助共和，万一皇室退位，唯乞日本保护，实无降理（后以袁公恩威而止）。设若正统皇室北狩承德，关东偏裨内蒙亲藩势必群聚，效民党“租让满洲”条款割土贿日俄，长城停战，为达赖之继，本非甚难。

一月二十六日，北军诸将（即一月一日通电反共和者）通电赞成共和。

同日（一月二十六日），民党彭家珍（滦州劫械者）刺良弼，民党薛成华刺天津总兵张怀芝事败。

一月二十七日，南京北伐军粤浙镇三军破张勋于固镇。

一月二十九日，天津民军胡鄂公部攻北洋衙门。

一月三十一日，参议院决议起草《中华民国临时约法》。

二月一日，沪军都督陈其美要胁招商局股东大会同意以该局为抵押借日款一千万。

就经济民族主义，此事较川汉铁路借款尤劣，民党嫡系（北伐后蒋中正青出胜蓝）勒逼手段，颇不为民党代表布尔乔亚论者留余地。

二月二日，成渝军政府合并，尹正张副，但怒刚制成都，杨莘友主警政，熊锦帆以第五师长留镇重庆。

二月三日，太后召见袁总理，授全权与民军商议退位条件。

同日（二月三日），章炳麟张季直等组织统一党。

二月七日，参议院开始编撰《临时约法》。

二月九日，罢锡良热河都统。满洲最后希望，于今绝矣。

二月十日，参议院通过“优待清室条件”“优遇皇族条件”“待遇满蒙回藏条件”。

存尊号，待以外国君主之礼，暂居宫禁，岁费四百万，日后移居颐和园，侍卫留用。满蒙亲藩黄教僧团旧有封地津贴一准前清旧例。各族权利平等宗教自由，风俗礼仪依旧。

同日（二月十日），宁府北伐军粤军（姚雨平）克徐州。

二月十一日，袁总理致电伍廷芳，优待条件已奉旨允准。

二月十二日，宣统帝下诏辞位，命袁世凯全权组织临时共和政府，与民军协商统一办法。

逊帝下令共和，于理已悖，而为袁氏所必需，借天子余威收编北国旧势力，一国有二临时共和政府，始能自占地步，免受胁迫。

同日（二月十二日），参议院质问招商局汉冶萍抵押日款案。

不负厥责，无愧青史，其唯议绅乎？【胡适：“民初议员都是些了不起的人物”。】

二月十三日，孙大总统向参议院辞职，荐袁自代。

民初尚属天真时代，出言必践，信义尚重。后之非常大总统以复国会为词，国会已复，自食其言，而激发陈炯明兵变，判若两人矣。有此表现者非独孙文一人，民初之贤人大抵即民末之权奸。政风日下，廉介者段吴反有顽钝之名，自趋毁灭。此事若有责任问题，吾民族崇暴轻法之恶根性亦当分责。

同时（二月十三日），袁世凯组成临时政府，自居临时政府首领，留任各部大臣为各部首领，使臣为临时外交代表，通告公使团及北方各督抚。

同日（二月十三日）公使团决议等待统一政府成立，不轻易承认任何一方。

东土实居下国，公使团以仲裁人足为轻重，民初内战迭起，免于瓦解，实以公使团（英使朱尔典、萨道义握其枢轴）坚持门面，以便交涉故。大战革命迭兴，（英国统治的）十九世纪自由主义体系瓦解，德俄日相继挑战（映射为护法军政府、国民政府、抗战），英人初尚能维持（如两广关余仅予唯一合法政府，国府深感不平），战后则力不从心，华土乃豆破瓜分矣。华人内部之主义纷呈，影响此基本轨道甚微，略同拉封丹寓言青蛙之影响于公牛群斗。二十世纪之多难，中枢即在十九世纪自由主义瓦解，各国愈居下位，受害愈深。

同日（二月十三日），章炳麟致电参议院，主建都北京。

初，章、孙论鼎，曰谋本部当鼎武汉，谋五族当鼎长安，谋亚细亚主义当鼎伊犁，皆无异词。而民党革命阶梯，视此可以思过半矣。自孙文【私受日政府款】，不予《民立报》，二公交恶，太炎、师培谋举黄代孙，文人业余革命者终难久居职业革命家之列。民初，章氏举措，拥黎拥袁，无不以孙为假想敌。

陶成章于逐孙案主力，光复会同盟会自此成仇。孙文走南洋，不复闻东京本部事。陶氏遇刺，太炎以空言举汪，菹孙出任总统，几无应者。此刻除另结盟友、退出政坛外，章氏已无第三选择。以士大夫气类相投，首选自必为“有醇德”之黎宋卿。不幸合于文人价值观者，必不容于流氓政治现实主义传统。【黎公之醇德兆铭之清誉，恰为其致命弱点。】

二月十四日，参议院批准孙文辞职，待新总统接事。决议定都北京，孙、黄怒，要求复议，粤督陈炯明通电反对北都。黎元洪通电要求北方代表赴汉共议总统及国都问题。

孙、黄复议方式极为别致，黄兴怒吼：“政府决不为此委屈手续，参议院不能更正，明日带兵缚一切同盟会员去。”似此袁段“公民团”骚扰国会当从末减。北都派非仅同盟会员，克强似以民党为江湖帮派，尊戴渠魁本门义务重于议员豁免权。非同盟会议员无此义务。黎公之意，直以鄂军仍代临时政府，宁府谈判无约束力，似此纵分道北伐全胜，大局仍不免于灭裂。

二月十五日，参议院选举袁世凯为临时大总统，定都南京，南下就职。

同日（二月十五日），袁世凯通电：清帝委任，满蒙推戴毋庸再议，南下则危机立现。

二月十七日，黎元洪通电反对汉冶萍抵押借款。

黎公好名，不免于好名者天然陷阱–妄图人人满意。此刻商民称颂者，必为军人所恶。仅鄂军扩容五倍不止，款从何出？宋卿自身且受恃功索官、索饷之革命英雄围攻，欲去一张振武而不能，余尚堪问否？从政之道，于自身基本盘，须有定见。欲左右逢源者，多左右不是人，黎公之谓也。

二月十八日，卸任总统孙文以蔡元培为专使，汪兆铭、宋教仁为欢迎员，从唐总代表迎袁南下。

二月二十日，参议院选举黎元洪续任临时副总统。

二月二十七日，南使蔡元培、汪兆铭随唐绍仪拜见袁世凯。袁氏表示拟定留守人员，即可就道南下。

同日（二月二十七日），武昌兵变。

和谈未就，激进军人已有二次革命之说，此后苏州先锋营起事，亦属此类。大抵系新军将校功高赏薄，不满中间派坐食免费午餐。黎督必欲锄张振武，中间派相继附袁，伏脉已发。

二月二十九，曹锟第三镇兵变，南使避入东交民巷。

曹镇袁之嫡系，时论多疑袁氏唆变，今亦有辨者云军卒不解上层政治，疑南政府欲解散北军，乃劫财散伙者。真相难明，二说皆实亦有可能。

三月一日，毅军（姜桂题）入京定乱。

同日（三月一日），北伐滇军司令唐继尧据黔称制。

兼并邻省恶例，自此始矣。国之乱，滇之幸，北伐、护法，就多数军人，不过护符耳。

同日（三月一日），保定、天津兵变。联军二千入京护侨。

同日（三月一日），南使蔡、汪等电致南京，请速定大局，组织统一政府，余可迁就。

庚子阴影笼罩民初，袁氏精英改良主义蕴含针对本国民众之极端不信任，立宪派同盟会何尝不然？维系“文明革命”小圈子（黎宋卿、谭组安皆有是语）实为辛亥共识，外观党争极烈，亦有二底线绝不逾越。其一，不容政治革命演变为社会革命（焦达峰死于此处）；其二，不容内争演变为外患。稍近底线，各党相继束手。左派论证“革命脱离群众必然妥协投降”，极为精当。然当事诸公必自以相忍为国，实出深谋远识，非具高度历史责任感莫办。洪宪之后，共识初现裂痕，党军兴则全灭，瓜分之祸、教义之争迭起，终至洪水滔天，无异为民初诸老作事实辨护。

三月三日，黎副总统通电：请速定国都，早立统一政府，以杜外人干涉之渐。舍北就南，有兵亡民亡国亡种亡之虞。

【通电出于秘书饶汉祥之手。黎公虚位，用人行政多非己意，独以拔饶氏于招贤馆为出任鄂督唯一收获。二君皆长厚而庸懦者，宜其灵犀一气。】

三月四日，同盟会大会选举孙文为总理，黄兴、黎元洪为协理，汪兆铭为总务部主任，宋教仁为政事部主任，胡汉民、刘揆一、张继、李肇甫、居正、马君武为干事。通过政纲。

同盟会十大政纲：一，完成行政统一。二，促进地方自治。三，实行种族同化。四，采取国家社会政策。五，普及义务教育。六，主张性别平权。七，厉行征兵制度。八，整理财政厘定税制。九，力谋国际平等。十，注重移民垦殖事业。

十大政纲，如圣德太子誓言，曰美曰空。就史论实，行政统一、地方自治本为宪政平衡木，民党之实迹纯系机会主义，在野则主省权，在朝则主集权，一如孙、蒋二公居元首则主总统制，居下位则主内阁制，喜剧色彩浓厚。种族同化、移民实边实一事，即欧文拉铁摩尔之“内亚次帝国主义”是也，确有实迹，关东内蒙华化郡县不遗余力，西康归流苗瑶用武步步为营，青海回疆筑路兴业苦心实干，地方军人虽有经营，远不及训政党国全力以赴，而唯其如此，强邻震恐，边衅易生。

就教育而言，普及初级从未实现，推广则实有之，民党之功大于北洋，三十年代高等教育创造历史奇迹，确已实现学术水平“与国际接轨”，同期边缘各国，无一能及，民党之宽厚居功极伟，若无津海关五一拨款，“老北平”传奇必然胎死腹中。虽云党治，学院自治亦多美谭。北洋虽云放任过之，积极资助院不如党国，三十年代教职员绝不如北伐前欠薪，硬件兴作尤远迈前人。

晚清财政混乱，大抵以关盐为主，新政兴，各省自立间接税，无不劫贫右富，民变大兴，多以思旧制恶新政起，本非反满。民初军费膨胀，各省截留地丁，洪宪后历届政府（包括训政党国）无从染指。中央财政以借债为首要岁入，还息支饷为最大开支，牵补度日，无从整顿。党国虽有法币改革、关税改革之利，终以间接税（关盐统三税）为重，有土而无民，上重而下轻，沪税居天下之半，津门次之，抗战军兴，二埠先亡，后之国府，乃如晚期食道癌，纯以耗蓄积打点滴（华府美援）延寸阴，其亡也宜。可异者不在其亡，而在其垂绝残焰竟能拖垮强邻，复我深仇。

终民国之世，有兵而无制。北洋以地域岐视为团体张本（参见《新军篇》）。党军虽兴于粤，自始集中招募江浙子弟。南北皆有募无征。抗战勉行征兵，实同画地虏人。赵宋以降，非流氓无产者求食不入军籍，国府贸然变法，而饷恤两缺，无异行社会性屠杀于农村中坚阶级。【本朝文宣以民党税重为词，实则国府虽抗战加派尚不及本朝公粮三分之一，】民心怨毒，实在征夫之诡道霸政，保甲奉行者多不得其死。

国际平等有形式实质二道，就形式而言，民国国际人格之完整性金瓯无缺，远在今之上。论及实质，如治外法权之属，非待本国司法体制“与国际接轨”不可。此事日人已于明治时代完成，日使论华人收复国权如“驾马车于马前”，即以明治废治外法权经验，讽华人内治不修。党国虽以损国权求外援而兴，得国推行革命外交，（于英美及各民主国）亦有事迹，行之于俄日二邻，乃有覆国之祸，其始也民族主义，其败也民族主义。

民党之国家社会主义倾向，远在联俄之先，在野之孙文与在野之列宁辨社会政策，思想史学者迄今尚无留意者，此事当详论于后。可注意者袁氏亦国家主导经济论兼土改爱好者，左派痛诋之布尔乔亚代理人，无一稍有同情于市民绅商。民袁之争，类似拉丁国家激进党与军政府之争，双方皆扬官商抑私人，所异仅在前者多用经济内行，后者好用革命外行耳。此事恐与绝对主义国家官僚政治传统有关，大抵革命愤青皆文人士人精神后裔（亨丁顿称“我们”的子弟），可视为候补政治阶级之不满现状者，其内层思维模式原不出士大夫传统。

三月五日，孙文通令剪辫。

剪辫令之于剃发令，皆出官权强制，所异者罪不至斩首耳。革命论之锄恶扬善，立宪论之节制一切权力，包括自身权力，凿枘难合。此事虽小，亦可喻大。

三月六日，参议院准袁世凯就职于北京，电致参议院宣誓，提交国务总理及国务员候选人，经同意任命后，于宁接收临时政府事宜。

有经有权，章法不紊，临时参议院虽非民选（各省都督府推举），亦可谓得人。

同日（三月六日），袁氏电致孙文，请以黎副总统为代表，赴宁受职。

民初地缘政治，集于京宁汉权力三角，得一而问鼎，守二即定鼎。癸丑兴师，京汉和流，民党完败之形，渐次萌生。其根究在军绅党人异气，黎公之于三武，犹谭延闿之于焦达峰、李燮和之于陈英士，不去其一，其势不定，袁氏轻取渔翁之利，而自身亦受廉价午餐误导，高估自身实力，卒以自亡。祸兮福兮？

三月七日，孙文电致袁氏，同意新总统就职北京，以专使蔡、汪等代表参议院接受宣誓。

袁氏初挑宁汉心结，即有大效。参议院苦心经营，全付东流。孙文心术智术，亦可嗤耳。尤要者，孙以看守政府之身，蔑视国会成议，虽如定都案胁迫复议之表面程序亦置不顾，其心殆以大家长自居，无法度蔑宪政之慨，实堪惊诧。

同日（三月七日），陕西民军与甘肃清军停火。

三月八日，参议院通过《中华民国临时约法》。

“临时”亦“鄂州约法之父”宋教仁立宪思想结晶，主要特征《军兴篇》已有论述，不赘于此。以今人后见之明，约法致命之伤，不在时人争执之总统制内阁制（二者皆出国会而非选民，尽可视为超极国会制不同形式），而在司法不重，不足应对宪法危机，议会多数凌驾成法之上，唯英国、瑞士、荷兰以宪政悠久民德稳健少乱（实则北美独立战争即以国会专制造成），而议绅本无执政经验，逼成非修宪不能止乱，非政变不能修宪之局。华人习于独夫专制，不解宪政平衡原理，以为民主必在国会（袁党、保皇党亦有同一谬见），不悟国会专制与独夫专制皆不合立宪精神。

同日（三月八日），袁世凯电致参议院，宣誓就职中华民国临时大总统。

◆帝国藩属体制遭遇民族热，必有大民族小民族主义紧张关系，毕相斯相小德大俄论述血洗中欧，不待详述。吾国大中华主义结穴北平，意在承蒙满天下国家之遗，辛亥军兴，蒙王以血亲故力助宗社党，事败投俄，张作霖亦欲投日，为袁项城所止。南国追美明祖洪王，太炎渔父皆颂金陵。北伐南迁即江东小华夏主义樱花一度，虚北国入二恶邻，衣冠东渡，自我失之，未必庙算之非，亦有江东士民内在弱点，建文弘光之历史宿命在焉。汪兆铭颇重张广雅咏史“兵力无如刘宋强，励精图治是萧梁”，归罪金粉金陵。王克敏“前汉”皆北洋旧人，恋恋五色旗，此中信息深可玩味。◆

（整理者注：见数卷残编言论集四——江东小华夏主义，北国政治真空）

同日（三月八日），临时大总统袁世凯提名唐绍仪为国务总理。

同日（三月八日），北京临时政府外交部首领胡惟德请求各国公使出席就职典礼，朱尔典力主不必正式邀请。俄国照会美英：承认民国问题，列强应一致行动，维护共同利益，唯俄国保留为满蒙新疆特殊权益采取必要措施之权。

三月九日，北京外交公使团决议：不参加大总统就职典礼。

公使团一致行动，宣告远东国际均势尚可维持（暗含中华民国统一尚可保存，大英帝国盟主身份及商业利益得以延续），对华政策不得有一国单独行动、公然一面倒（如后来俄人之于广州国府）之事，而于南北各派，执行形式平等、实质则重内轻外内北远南政策，默示国际承认仅归统一政府，而统一政府当出于北廷包容而非吞并南府之不对等妥协（定都问题即易代后辛丑条约特权可否存续问题，后之国府革命外交即含“迁都南京以柔性废置辛丑特权”之义，宁府各使馆无从享受东交民巷驻军护侨之威），统一不成，虽贷款救急亦无合法主体。与此事最为接近者，即联合国针对塞浦路斯南北政府之制裁威胁。辛亥癸丑历史进程乃受此无形之手牵动而成。

同日（三月九日），参议院接受袁世凯宣誓。

同日（三月九日），四国银行团应袁之请，垫付一百一十万两白银。袁氏承诺今后贷款付银行团承办。

四银行团所付者，非仅白银，亦系初生民国之行政独立、百万击柱论功悍将之乳汁、南北游士策士党人帮会求官待赏者之面包篮。譬如婴儿，有未出母腹即已侵染阿芙蓉，先求福寿膏而后求食者，民国预算首项，已预定为“还息支出”。

同日（三月九日），广州裁并诸军哗变，经略陈炯明讨平之。

民袁两党所乘之船，正以同一方式同一速度下沉，其应对方式，亦难以进步反动民主专制区分。以当日顺民观点，不外望彼速成和议，免我池鱼之殃，无形中与列强同心。至于兵变是否出于袁党阴谋反对南都，抑或民党投降主义之毁灭自身武力基础，皆系后人贴标签需要。

三月十日，袁世凯于北京就任第二届临时大总统。蔡元培代表前任孙文致贺词。

同日（三月十日），袁大总统发布大赦令，民国肇造，普天同庆，旧染污俗，咸与维新。并免各省拖欠地丁钱粮漕粮。

清成例，惩前明三饷之召乱侮亡，民食为重，田赋常轻，通国略计，四十赋一，仁于汉文，无愧周孔。咸同军兴，烽燧日近，文宗尽出内府珍藏，论斤变卖以养诸军，而祖训家法，谨守不渝，不加小农毫厘之捐，赣皖拘兵灾免税之常例，不救曾侯之急，苏浙克服，李抚先争减赋，左公不忘春蚕。虽云得国以诈，尚不失儒道之干城。然正以赋薄，必仰乡绅伦理统治之低成本，绝难因应近代国家必有开支。光宣新政于国为财政灾难，于民为告别伊甸，田赋不可易，所加者大抵为地方间接税，盐斤铜元路捐之属，不以财产分等，实以消费者人头共享，贫者先蹶，势之必也。宣统朝以“群体性事件”螺旋上升载于史册，革命史官视为反满，绝难服人，盖民变尽为守旧乡绅与劳民结合，集中攻击新政，如长沙抢米，叶德辉、王先谦以蛊惑民众受降五级重罚，旧党夺气，新政始行（即税费更重，利归官商新军新学之义）。及军兴，清室剥贫人而养育之新绅新军借民党夺权，地丁已无分文上贡。袁公之免赋令，如国民公会苏维埃之分地，接受既成事实而已。

同日（三月十日），袁大总统下令延用前清法例。

此刻之清例已非雍乾之旧，司法独立至少已存于纸面及二三名埠（如袁氏政绩之天津），极小范围内之高水准制度移植，与广漠内地之有治法无治人共存，如巴蜀军兴而“法政速成班”尚未毕业，虽成都亦不过有一新式裁判厅，模范监狱及数百巡警耳，外郡全属空白。民党先锋杨维甫出模范监狱，即任警察总监，效张献忠大书“杀杀杀杀杀杀杀”七字以整顿治安。民初二十年，县级法院虚置者大半，皆以堂喻代裁判（即法官无人，县知事代行裁判权）。北伐功成，法官党化，而法学教育大兴，一变为有治人而无治法，基层稍充实，然至东渡之日，通国总计，基层法院满员者尚不足三成。

同日（三月十日），黄兴电致袁大总统及各省，请督军北上，讨平各处兵变，代袁维持秩序（袁电阻）。

可见兵变时“南北政府合并，南人谋解散北军”之流言亦非无因。

三月十一日，参议院批准唐绍仪国务总理提名。

少川就出身政见政绩，实为南北新旧桥梁，而竟以北洋之叛徒、民党之外人终。吾民族之团体尽忠观念过于僵硬，必以议会政治必有之妥协调和为失德，亦宪政破产一要因。可注意者，此类节烈论暗合宋儒，而于革命两党之手发扬光大，北洋诸公尚不过小巫耳。

同日（三月十一日），袁大总统再度请求四国银行团垫款五百万两，银行团只许二百万两，且邀日俄参加，谋组六国银行团。

同日（三月十一日），外交部就南北统一通告各驻外代表及万国和会。

同日（三月十一日），卸任大总统孙文公布《中华民国临时约法》。

[返回](#目录)

----

## Ⅳ 行宪篇

中华民国元年三月十一日，卸任大总统孙文公布《中华民国临时约法》。

于法于理，当由参议院或业已就职之全国元首颁行约法，民国行宪之初，凶兆已现。

三月十二日，参议院通过中央政府各部暂行官制。

三月十三日，南使蔡元培、汪兆铭离京赴汉，晤黎元洪。宋教仁、钮永键等返宁。

同日（三月十三日），唐绍仪就任国务总理。

同日（三月十三日），卸任大总统孙文电令粤督陈炯明解散弹压民军王和顺部。

此刻孙文已成在野之身，仍自居民党大家长，于民党各督行使法外之权，以约法或古今任何法统论，皆不能无罪。

民元之竞存尚为孙党嫡系，王和顺则为资深民党而非嫡系者，与黄小配居同一地位，军兴不可谓无功，裁军则无所安插，与其糜饷以养异己，何如以霸术锄之。癸丑，民党非嫡系者（无论中间派）皆附袁，王部亦兴师攻竞存，以致孙党魁寄厚望之粤东后路，不旋踵而亡，前因在斯。

三月十四日，国务总理唐绍仪以京张铁路财产及收入为抵押，借华比银行款一百万镑。

所谓“路亡国亡，路存国存”者，今安在哉？昔张香涛以民气可用，收会美资兴办粤汉路，而期年募款不得十一之数，断指泣血，慷慨于演讲场上之爱国群众究安在哉？粤汉线为经济民族主义推迟二十年。盛杏荪以六折收川汉线付外商经办，身为国贼，宗社丘墟，而民国分文不付，川汉线（汉-宜-万-渝）至今未成。华人之民德，亦可哀矣。

三月十五日，临时大总统袁世凯下令关东华北陕甘未独立各省改巡抚为都督。

同日（三月十五日），袁大总统任命张锡銮督直，阎锡山督晋，赵惟熙督甘。

娘子关之败，民军已弃三晋，北军围阎督于包头，南北和谈，孙文力持以复晋为停火条件必备部分（晋军亦纯血统民党，非苏鄂混合政府），袁氏实行承诺。

同日（三月十五日），蓝天蔚自请取消关东都督。

同日（三月十五日）,袁大总统向参议院提名十二国务员，参议院驳回复议。

三月十七，卸任大总统孙文令解放堕民，统一财政，呈国史馆案于参议院。

卸任继任两总统争相提案于同一参议院，可谓世界宪政史一奇，实难理解前总统何以不能先作“夜半任命”而后请辞，稍存法统体面。

三月十八日，日本向英、美、法、德申请加入四国银行团，以保证南满特权为条件。

同日（三月十八日），袁大总统颁布省议会选举条例。

民元省议会选举资格较咨议局极大扩展，凡具小学堂或同等学历者皆为合格选民，除特殊地区无法举办选举者，不设圈定议席。行宪之初，民气正盛，极少贿选，一时号曰得人，后来者衰矣。

同日（三月十八日），滇帅唐继尧通电驱逐代理黔督赵德全。

滇军首倡五代霸术，实已造成行宪以来首次宪法危机，而议会司法视若无睹，全无尽责之迹，其败也宜。袁政府因应之道，不出笼络姑息，非待癸丑削平民党，黔人始得其直，此间历史逻辑，无异宋祖伐十国，战胜攻取威行天下，自然孕育黄袍加身。暴力之外无权利，固朝野方州之共识。

三月十九日，参议院通电反对召集临时国会。（三月二十二日袁大总统接纳）。

临时国会之政治含义在于参议院出于起义各省，同盟会员占优（此刻林森任议长），不能代表北国旧势力，应解散重组，包容全国代表。袁氏此日尚以调和为急，接受南方意见。

同日（三月十九日），袁大总统下令各省维持现状，勿再各自为政，另举都督。

同日（三月十九日），黎副总统电致袁大总统，举前湖北军务司长张振武为东三省边防使，率鄂军一镇前往。

初，鄂军诸将举黎氏为督，张振武独持异见，以黎氏无心革命，难与共事，不如枭其首以寒贼胆。其后谋略处专权，黎督尸位，军务司长实足为轻重。汉阳失守，黎督走葛店，示弱于诸将，三武独守危城，其心不直黎菩萨久矣。前日武昌兵变，二次革命三次革命之说甚嚣尘上，以苏鄂中间派为革命对象，振武皆不能无嫌疑。黎督望之，若有芒刺在背。衡以人情，庸德画诺乐居礼仪元首者，亦不免奢望发挥礼仪作用于颈上而非枭首笼中。今日之事，即菩萨作派之“黄金降落伞”和平演变，演变不成，当有火并之虞。

三月二十二日，夏之时（前渝府副督）就任重庆镇抚府总长，任命熊克武（锦帆）为镇抚府师长。

成渝合并善后事宜，镇抚府略似南京留守府，皆民党中坚。

三月二十三日，袁大总统任命张镇芳署理豫督。

初，豫咨议局议举袁克定为督，黎副总统和之。今张督亦袁氏姻亲、项城粮台，几以中州为赐邑。

同日（三月二十三日），甘、新二省宣言服从民国。

奉民国正朔耳，关西之乱，固方兴而未艾。

三月二十四日，袁大总统令在京蒙古王公劝谕库伦服从民国。

初，关东诸将决议：若不得奉清室，当乞日师庇护，义不附逆，恰与民党之“租让满洲”暗合。金瓯之不碎，端赖清室之乐不思满，袁公之恩威并施，日人之不拟破坏列强均势。今乃以同一恩威加于库伦，其奈蒙王俄寇非满洲日本之乐于就范何？

三月二十五日，唐绍仪抵宁，议组阁（三月十五日提名之阁员已遭参议院否决）。

三月二十七日，参议院通过《参议院组织法》。

同日（三月二十七日），苏州兵变。

苏案起于激进军官反对中间派混合政府（程德全、庄蕴宽），先锋营居主力，自号“二次革命”，政治意义类似武昌兵变。

三月二十八日，袁大总统任命周自齐督鲁。

前此，民党所举鲁督胡瑛及旧党所举鲁督张广建皆去职，山东形式统一。此刻袁政府用人行事尚以妥协调和为重。

同日（三月二十八日），辞位皇太后喻令宗社党解散。

肃王恭王旋走大连，申包胥泣秦廷，肃王临行，有“中原落照红”之叹，如见天机。

同日（三月二十八日），各郡藏军合围拉萨。

钟颖无德，自致祸乱。虽然，以卫藏之政出多门，领主林立，原无削平之理，川军株守二三据点，纵无新旧内战，亦难久恃。

三月二十九日，国务总理唐绍仪于宁对参议院发表施政纲领，参议院批准部分国务员名单。

外交总长陆徵祥，胡惟德署理。职业外交官。内务总长赵秉钧，袁党，中国警务之祖，袁氏（直督北洋大臣）天津新政一要角（巡警道）。财政总长熊希龄，立宪派名流，杨度、梁启超信友，五大臣预备立宪考查报告牵线人（杨梁为实际作者）。陆军总长段祺瑞，北洋元老，小站先驱。海军总长刘冠雄，职业军官，福州船政学堂留英学生，靖远号大副，大东沟幸存者。司法部长王宠惠，民党，前孙文政府外长。教育总长蔡元培，民党，光绪二十年（一八九四）翰林编修，前孙文政府教育总长。农林总长宋教仁，民党，《鄂州约法》及《临时约法》主要起草人。工商总长陈其美，民党，孙文嫡系，沪军都督。原提名梁如浩（职业官僚），参议院否决，改提英士始获批准。

首届唐内阁为举国一致内阁，主要党派及名士负物望者无不延揽，以席位论，民党居首，职业专家次之，袁党势孤，当时报章呼为“同盟会内阁”（且唐总理未几亦入民党）。然袁党所据廖廖二席（陆军内务）即俄人所谓强力部门，承平不过坐食守俸，政变则为各党所必争。

三月三十日，袁大总统任命前陆军部长黄兴为参谋总长，直辖江南各军。

同日（三月三十日），陆军部整编江南各军为五军，第一军柏文蔚（镇军），第二军徐宝山（扬军），第三军王芝祥（桂军），第四军姚雨平（粤军），第五军朱瑞（浙军）。

至此，政军统一形式上业已完成，北洋六镇江左五军，鄂军介其中，袁党任陆军总长，民党任参谋总长，大体尚得其平。各派若能相忍为国，相争以道，未始不能培植宪政土壤。此后百年，华人再无如此机缘。

四月二日，参议院决议北迁。

四月四日，袁大总统任命徐谦为司法次长，蒋作宾为陆军次长。

二公皆民党。蒋氏原任清陆军部军衡司司长，实掌部务，裁撤旧将，任用党人，其功不细。【民党之有蒋氏，亦犹毛党之有刘斐。】百年革命之一奇，即在革命各党并非如成说之动员民众推翻政府，实系渗透掌控中级军政要员，而后裹挟顺民问鼎中原，故革命成功无不扩大军政规模，加重赋税。顺民之心，多有怀念旧式专制之省兵息民无为而治者。

同日（四月四日），晋督阎锡山（百川）自包头返晋。

同日（四月四日），孙文接见《文汇报》记者，宣布政治革命业已告成，日后将致力于社会革命。

此处吃紧，不可等闲掠过。世有厚诬列宁，谓民党接受社会革命纯系求俄援之权宜者，绝非信史。至于孙文主义社会革命与列宁主义之异同，列宁将于本年（民国元年）亲自论述。

四月五日，参议院议决四月八日起休会，四月二十一日复会于北京。

四月六日，黎元洪解除大元帅职务。

同日（四月六日），南京留守府成立，参谋总长黄兴兼任留守，李书城任留守府参谋长。

四月九日，袁大总统聘章炳麟、伍廷芳为总统府顾问。

四月十日，黎副总统发十害电，痛陈军民分治为良治之急。

黎公苦骄兵久矣，自有切肤之痛。其言虽是，能行此者唯有举国一致政府或专制政府。军人自成党派，一党政府之裁抑必然触发内战。袁氏之病，不在其专制，而在其力既不足彻底专制，其度复不能容举国政府长期存在，积累物望，致总统于虚位，乃至有专制之弊而无专制之稳定。后来之党治皆由专制不能彻底一方吸取教训。

同日（四月十日），孙文抵武昌，讲演《社会革命之正道》。

孙医师之社会政策，自始以国家主义为出发点，非若社会民主党系统寄厚望于劳工社团，迫于时势勉强接受国家主义。“平均地权”论要求精密计量之递降式国家机会主义财政，使大地产平均收益低于小地产，鼓励耕作细碎化，小农成长为小地产，大地产分割出售或转入工商城市化。此道必须先有城市工商业背景培植之近代型财政机构始能操作，民初尚无此条件。美国二十世纪初期进步主义色彩浓厚，可谓摘果不栽根式思想移植。

“节制资本”论要求国家主导要害产业（尤以交通矿产为甚）作跨越式建设，此道实已由盛杏荪、国府资源委员会、蒋经国政府切实执行，流风今尚存焉。要求组建准法西斯式社会协调国家，以政权仲裁人扶植半官方垄断工会及垄断商团，干预产销利润分流，不能允许独立社团自行其是。汪陈改组派倡此道最力，而两蒋政府并未认真执行。

今版社会民主主义不可少之福利国家体系未入民生主义法眼，无怪乎民党求入第二国际而被拒。可留意者民生主义城乡部分皆有内在矛盾且二者相互冲克。“法兰西式”小自耕农国家于政治及社会意义具有超稳定性，经济上则属负值，必将使小地产价格抬高至其逻辑可能性之顶峰，最大限度吸引剩余资金、拘禁剩余劳动力于农村，足以抵消大地产解散资金流入城市之全部作用而有余，势必诱使农村社会绝缘于第二次产业革命（此即法国落后于英主因）。行此制者，如日、韩、中国台湾地区，无一农产自给超过三成者，若无北美剩余粮仓之丰盈，后祸可知。

社会协调国家以职业官僚为中心，势必引导尚存之工商业以“为国有重点项目出售产品”以求稳定利润，小农纳税能力降低而征税成本上升，加深政府对工商税收依赖度，亦必要求政府确保企业稳定利润，小农自我剥削型家庭购买力必然低于大地产，促使国家购买者占有市场份额日益扩大。螺旋推进之必然结果，政府必须选择：或者进一步吞没民营工商并全面控制小农购买力及税收（一九五六年选择），或者退一步抛弃社会协调，大幅度降低国家建设项目及建设速度。换言之，放弃社会革命毕其功于一役论。

三月后（民国元年七月十五日），俄社会民主工党弗拉基米尔·列宁发表《中国的民主主义与民粹主义》，列宁主义与孙文主义子宫内交锋。

列宁此刻尚不失社民党“反公社论”“反亚细亚主义论”传统（五年后自食其言），视小农（农村小资产阶级）为“波拿巴主义”之友，激进党、社会主义者、巴黎公社之敌，历史落伍者，亚细亚生产关系及东方专制主义经济基础，不应受进步人士青眼。历史正义有异于小市民温情，即令出于无道（如英印帝国或斯托雷平新政），破坏小农体系仍属历史进步。中国民主人士不可或忘，克伦威尔部众自得爱尔兰土地，一变为秩序党及复辟中坚。国民公会缔造法兰西小农汪洋大海，竟为两拿破仑及天主教士所用，覆第一第二共和未足，今尚为甘必大、茹费理、克雷孟梭铁杆共和派顽敌，更不论社会各党。传语诚挚而无识之中国兄弟，【民主之与民粹，固冰炭难兼，】幸毋自误！

简而言之，此刻之列宁（及前列宁之马克思主义者）无不深信无产者（词源出于罗马市民末等）、共产主义（词源出于封建西欧城市公社）皆属城市政治及立宪政治，农民永为前近代反动势力，后近代之无产者虽与布尔乔亚（词源亦出自城市公社）为敌，凡布尔乔亚及近代事物与前近代事物争，必助近代而锄前近代（助新灭旧，维多利亚式线型进步论）。民粹派（社会革命党）则反是，醉心于以“前近代”颠覆“近代”，名为革命，实为反动，社民党与社革党分水岭在此，逾此即成叛教。布尔乔亚民主派（如法、中之共和派，后近代无产者假定之近代盟友）不解科学社会进化论，急需（马克思主义）科学专家指教。

不言而喻，孙文之美国最新（就二十世纪初论）时髦思想已被视为斯拉夫公社爱好者难兄难弟，列宁有义务展示马克思主义者作为铁杆西欧派之纯正血统及坚定立场。而孙文（作为国会第一大党领袖）未予在野小党内小派丝毫回应，显然俄社民党不如第二国际、黑龙会、洪门青帮、日法政府，不足为轻重，绝非民党攀附或合作对象。十四年后形势颠倒，孙文联俄亦不忘图粤，“否则吾辈不过租界流亡客，奚足为轻重”？思想家之从政，亦可闵哉！

四月十二日，孙文对西报记者宣称：中国此后将采社会主义，以建筑铁路为先。

四月二十一日，中华民国国务院成立。

四月二十二日，袁大总统任命梁士诒为公府秘书长。

公府之于国务院，略似列朝之内外朝。凡政清君贤，国倚重臣，外朝宰辅礼绝百僚；君贪政乱，必忌强臣，内廷私臣侵夺相权。国运消长，系于宫廷与文臣之跷跷板。此刻国会权重，总统受制，公府不过备员。一朝国会亡阁臣弱，元首集权，秘书长即为超级宰相，燕公粤系进身之秘术，尽在斯欤。

四月二十三日，直咨议局议长阎风阁、参议员谷钟秀等觐见袁大总统，请任命王芝祥为直督。

王氏原任广西藩司，军兴，附从革命，率桂军北伐，立功徐蚌。于民党，非孙嫡系；于北洋，仍属异类。

直案实系黔案以来第二次宪法危机，结局相反。袁政府证实中央无心干涉西南省际之争于前，打破军兴以来各省咨议局推举都督中央无不承认之例于后，无异公开表示政府既非中央集权论者（否则不当默成滇军侵占），亦非联省自治论者（否则理应尊重直省议绅），实系政治机会主义者，只知势利不知原则。以威临之，虽逆亦顺；利之所在，违例亦贪，上行下效，天下乌得不乱？抱薪救火，非谓无劳，而适足自焚。袁公多小智而失大体，方面之雄，无君人之德，大率类此。

四月二十四日，统一党，国民协进会、国民党、国民公会合并为共和党。

共和党成立主要目的即为联手抗争超级大党同盟会。

四月二十五日，任命喀什道袁鸿佑出任新疆都督，镇迪道杨增新为布政使。

此亦鲁督双包案解决模式，新（伊犁广福）旧（迪化袁大化）皆罢，任命妥协候选人。镇迪道即镇西（今昌吉）、迪化（今乌鲁木齐）。

同日，粤督陈炯明辞职。

四月二十六日，任命滇军唐继尧代黔督。

四月二十七日，粤议绅举胡汉民继粤督。

四月二十八日，令回军常德之黔督兼黔北伐军总司令杨荩诚开缺来京。

合观直粤滇黔军政，中央之苟且无原则无是非无廉耻，至矣尽矣。国以法立，徇私纵暴，尚望治乎？

四月二十九日，参议院开院于北京，议长林森主持会议，袁大总统讲演财政问题。

民初代行国会职权而受不同作者呼为“参议院”“临时参议院”者三，首系黎公所唱“光复各省代表会议”，仅含起义诸省都督府推举代表；次即孙文就职后，光复各省代表合未光复各省代表员而成议院，不言而喻，未光复各省代表皆激进派（其本省尚在保皇派控制中，不承认其资格），故民党过六成，于民初诸国会最为激进；今者乃南北妥协办法，由各省咨议局选举（不复由都督府推举）产生，程序最为合法，（控制多数咨议局之）立宪派势力明显上升。就法统言，三者（如黎、黄二元帅，孙、袁两总统）皆临时代理，正式国会尚待今年（民国元年）首届大选始得产生。

同日（四月二十九日），清华学堂成立。

四月三十日，国务总理唐绍仪要求四国银行团借款八千五百万两，预垫三千五百万两。

少川南行，用财若泥沙，始能买得南北统一、举国一致政府，皆出外债。新妇当厨，众口难调，故伎不施，万无幸理。

五月一日，参议院改选（奉天）吴景濂（统一共和党）为议长，（湖北）汤化龙（共和讨论会）副之。

同日（五月一日），藏军陷江孜、亚东。

初，川军入藏，以依约巡守亚东开埠为词，柔性废置荣赫鹏“拉萨条约”（此张荫桓挽回利权之功），驻军以此为重，江孜则为拉萨外卫。二镇亡，关税绝，印藏饷道大通，事不可为矣。

五月二日，四国银行团要求以稽查用途，监督裁军为条件，始许借款。

此事即为威尔逊总统所谓“四国银行团侵犯中国行政独立，美国应速退出”。埃及之亡，即以王室挥霍赖债，债权国联手监督埃及财政始。平情而论，借款以养骄兵而非用于建设，公然示债主必无还理（后之西原借款及多数民国借款，皆以赖债了事，华史绝不提及己方失德之处），正所谓“人必自侮”脚注，使无美国之直言，后祸更甚。而自李鸿章时代即有之“美国性气和平，以扶弱仗义为务”理论，日益成为民国外交家乃至学生运动心中救命稻草。殷望过甚，一朝有求不遂，则如骄儿逆子转爱为仇，颇似俗语“一碗水养恩人，一斗米养仇人”。

同日（五月二日），国务总理唐绍仪及阁员向参议院陈述政见。

五月三日，直省士绅再请王芝祥出任都督。

同日（五月三日），令川军援藏。

同日（五月三日），任严复为北京大学校长。

五月五日，共和党举行立党会议。

五月七日。前喀什提督新任新疆都督袁鸿佑、喀什县长张秉铎行抵阿克苏，为乱兵所戕。

行凶者为哥老会，系湘军携带出关者。关西民智闭塞，不知政道政党政见，哥老会发挥“准同盟会”作用，为革命（或倡乱）主力，新疆官场望之若芒刺在背。

五月九日，共和党选举黎元洪为理事长，章炳麟、程德全等任理事，汤化龙、林长民等任干事。

军界温和派、政界立宪派、江左士绅集结点。

五月十三日，黄兴电告中央整军完毕，自请解散留守府并辞本兼各职，退归田里。

五月十四日，参议院通过五色旗为国旗，铁血十八星旗为陆军旗，青天白日旗为海军旗。

青天白日出于粤东，纯民党血统；铁血十八星出于武昌，充分体现小华夏主义；五色旗出于北都，满蒙密迩，承前清超民族天下国家之心，跃跃如也。

五月十九日，任命杨增新为新疆都督。

杨督政术，纯用阴柔，锄哥老会以杀客军之势，尊荣阿訇以弱回民之志，以军营为失业收容所，实其腹，愚其心，闭户自安。

五月二十一日，许世英出任大理院长。

六月九日，蒙古勤王军攻郑家屯，巡防营吴俊升却之。

【此即“满蒙独立运动”先声。】

六月十日，重庆镇抚府解散，熊克武第五师留守。

六月十四日，黄兴解职。

六月十五日，袁大总统拒绝王芝祥直督任命，不经国务总理副署改令王赴宁办理整军善后事宜，唐绍仪请辞总理，不待准即赴天津。

第二次宪法危机已达高潮，袁氏以黄金降落伞待王，王（不同于张振武）亦乐从。以公器私相授受，蔑视直省议会民国参议院，侵夺国务院权柄，于法已不可恕。此案（不同于后之宋案）责任明确。可怪者袁氏（及北洋诸将）一味强调唐氏受北洋载培，不报私恩，理不直而气壮；民党不拟维护国会尊严，亦不欲声援本党总理。于是一国之宪法危机一变为一士之负气辞归田，不了了之。

同日（六月十五日），藏军陷里塘。

六月十七日，袁大总统宣布国务总理唐绍仪给假五日，陆徵祥代行总理职权。

六月十八日，英、美、法、德、日、俄六国银行团签约。

六月二十日，六国银行团成立。

六月二十一日，外长陆徵祥、财长熊希龄与六国银行团谈判借款条件。

同日（六月二十一日），同盟会、共和党、统一共和党谈判组阁问题。

西欧封建传统，议会负财政责任、贵族负军事责任，王权削藩用常备军，筹款负担暴涨，议绅痛苦极深。然唯其如此，议会日益成为必不可少机构，久在立宪之先，已勒王室国运命脉。国会无财政责任者，有退化为清议机构之迫切危险，世无免费午餐，不能负重而能久握权柄者鲜矣。

六月二十二日，同盟会阁员集体辞职。

六月二十四日，六国银行团递交监督中国财政计划于熊希龄。

埃及、摩洛哥沦为被保护国即以“债权国监督财政”始，物必自腐国待自伐。

同日（六月二十四日），达赖十三世返抵拉萨。

驻藏川军完败，以英使调停，封存重武器，假道亚东、加尔各答，经海道返华。

【历史多吊诡，达赖十三世以排洋始，以亲英终；为维持封建旧制抗拒郡县集权而出亡，还乡乃以集权维新为急务。藏版自强运动（明治式集权近代化）为达赖十三世执政主流，领主怨愤。达赖若能长寿，藏事未可知。新君（达赖十四世）初立，主少国疑，贵族封建制得以暂安，藏人因而坐失“外交争独立内政谋自强”最佳时机，亦因而增加华人削平封建难度至最大限度，得失可相偿否？】

六月二十五日，共和党通电反对政党内阁，主张超然内阁。

以此刻政治语境，舍民党外，更无他人有能力组织政党内阁。

六月二十八日，同盟会举行干部会议，讨论阁潮问题。

决议以共和党为主敌，联合小党（统一共和党等），运动袁系入党，以民党组织政党内阁铺垫。

六月二十九日，袁大总统提名代总理陆徵祥继任国务总理，参议院批准。

以袁系立场，职业官僚无政治背景，无独立性，易于操纵。以民党立场，以过渡人物示好袁系，实现民袁联合，争取未来长期执政。以共和党立场，必然支持任何非政党内阁，始能有望分享权力。陆氏轻易过关，正以其过渡妥协性质。

七月一日，陆徵祥、熊希龄拒绝六国银行团借款条件。

七月五日，川军克复里塘。

七月六日，北京国光新闻总理田桐（同盟会）率众殴打国民公报经理徐佛苏、主笔蓝公武（共和党）。

七月十六日，同盟会举行全体大会，讨论组党合并问题。

统一共和党拒绝加入同盟会，要求联合重组新党。

七月十八日，国务总理陆徵祥向参议院发表演说，参议院审议新内阁六阁员。

七月十九日，参议院否决六阁员提名。

陆氏实无议会政治家天分，以言辞猥琐干犯众恶，以致温和派局多数、事前久已疏通之友好议会反目相向，职业官僚一如技术专家，皆难适应政务官角色。

七月二十三日，袁大总统修改六阁员提名。

财政周学熙，司法许士英，教育范源濂，农林陈振先，交通朱启钤，工商蒋作宾。

七月二十六日，参议院否决蒋作宾，批准其余五阁员提名。

七月二十八日，粤督胡汉民、赣督李烈钧通电反对军民分治，苏、浙、湘、闽、桂、直、鲁、晋、奉、吉、黑继之。

南北新旧军人能抛弃成见和衷共济，唯于抵制文官政府一事。

八月五日，同盟会、统一共和党、国民公党同意合并为国民党。

同日（八月五日），武昌再度兵变。

同日（八月五日），国务院会议决定都督暂代行政总监，待局势稍定，再行军民分治。

中间派及多数顺民寄望于拥袁者，不外乎驯化骄兵，归于文治。袁氏不能完成此项任务，势必丧失领袖资格，自贬为诸将之首。历史人物面对无声神裁，万不可幻想以廉价午餐侥幸蒙混，天可欺哉？

八月十日，颁行《中华民国国会组织法》、《参众两院选举法》。

众议院由各省国民选举，八十万人选议员一名，人口不足八百万之省保障十人，蒙藏青议员另组选举会选出（实质为中央圈定）。

众议员当选条件：男子，年满二十一岁，定居选区两年以上，且具三者之一—-有小学以上毕业或相当之资格，或年纳直接税两元以上，或有不动产五百元以上者，皆具当选资格。

首届（旧国会）下院选举法体现激进共和主义（比较前清资政院袁记参政院有产阶级选举制即知），接近全民普选之程度【，于民国八十五年（一九九六）大选之前所未有】；衡以列国，普选程度高于长期国会及一九二二年前英国下院、国民公会及一八四八年前法下院，此刻除澳洲、新西兰两自治领外，无任何一国下院普选程度高于中华民国众议院，除美、法二民国外，无其他国家下院普选程度相当于中华民国众议院者。

参议院由各省议会选举，不论大小每省十名，蒙古二十七名，西藏十名，青海三名，华侨六名，中央学会八名（后五类皆由中央组织选举会圈定）。

参议院间接选举法完全克隆法兰西第三共和上院及一九二二年前美国参议院产生方法。参议院代表各省而非国民。

参议员出于省议会，省议员当选资格与众议员完全相同。

本年（民国元年）十二月首届大选，投票人数四千二百九十三万余人（总人口四万万零六百八十余万），可见凡识字者极少遗漏，前此后此【（一九九六前）】历届选举实质参与（即识字人口参与）无一能接近旧国会半数者。【以古今万国曾经存在之一切政治理论，中华民国旧国会及其所生政府皆有无可争议资格代表中国人民及民国法统，此后再无任何政治组织或政治活动能具同一资格。】

参议员任期六年，两年改选三分之一；众议员任期三年，期满全体改选。

两院各选正副议长一名，参院两议长任期二年，众院两议长任期三年。

两院皆设全院委员会，常任委员会，特种委员会。一切决议皆需两院一致通过始得成立。一般议案皆需三读而后表决，紧急状态下，政府、议长或十人以上议员联署可提议直接表决，经全院议员同意该提议后，可省略三读会，直接进入表决程序。

两院每年例会四月，必要时得延长之。常任委员会永不休会。

通常参议院选举咨格门槛较高，享有若干众议院所无特权，尤在司法人事二道，此刻美、法皆如是。今选举参院之省院资格同于众院，两院权利同等，可谓有两院制之名而有一院制之实，常任委员会永不休会，亦宪法史一创举，强化已有之行政依附性不遗余力，可见民元法统兑现激进共和主义及超级国会制之彻底，独步全球，后无来者。

八月十一日，黎副总统电致袁大总统，谓前鄂军军务副司长张振武等盅惑军士图谋不轨破坏共和，请立予正法。

黎张冲突、政军冲突、温和派激进派冲突，前已略述。张氏密谋“三次革命”（以民元武昌兵变为二次革命），史实有之，而黎袁当时皆无确凿证据。就法论法，此案与陈竞存、黄小配案相若，皆行政权侵越司法权之例。民初诸法皆不甚重司法独立，法司亦有署无人，更易起官吏侵越之心。司法德望不彰，亦宪法危机无从合理解决，终致内战一要因。就政论政，黎氏借刀杀人，似巧实拙，清名大损，宁汉决绝，中间派自此丧失回旋余地，而京汉结合，江左败象已陈。

八月十三日，同盟会、统一共和党、国民公党、国民共进会、共和实进会，发表国民党合并宣言。

八月十五日，袁世凯以鸿门宴谋杀张振武、方维。

不审而诛，非大总统之分，故直书袁世凯。

八月十九日，参议员刘成禺、张伯烈等二十人质问擅杀张方案。

八月二十日，国务总理陆徵祥以张案难服众口，引咎辞职。

同日（八月二十日），库伦蒙军陷科布多。

满蒙一体，南临华夏，蒙疆原无驻军，有之，自光宣新政始。清军镇蒙，曰库伦、科布多、承化寺。二镇既亡，王灵不及，承化寺乞援于迪化，杨督增新以新疆省军破蒙军于阿山，承化寺遂以阿山道之名划入新疆（今阿勒泰）。俄人乘两虎之币，入据唐努乌梁海（尼布楚后归附圣祖，划归科布多办事大臣绥抚），即今之俄联邦图瓦自治共和国。金山旧巢，乃折而为三，俄据其北，华有其中，蒙守其南。

八月二十六日，黎元洪通电宣称张方案自负全责。

【黎黄陂之解“自负全责”，亦犹陆建章案段合肥之解“责任内阁”，啼笑皆非，混淆政治责任司法责任为一物，原不足驳。唯此系民初军人文人宪政水准真实体现，笑谈尚多（如饶汉祥之“元洪法人也，依法而来，依法而去”）。】

九月二日，孙文于京讲演：振兴实业，十年筑路二十万里。

文人论事，不切实际多类此，孙文之铁路玩具热，给予袁氏一大机会解脱张案压力，铁路之寸基未成，自不足道。

九月四日，颁布《省议员选举法》。

省议员选举资格同于众议员，唯当选年龄最低为二十五岁，此例实为省会选举参议员而设。

九月五日，确定众议院于民国元年十二月十日初选，二年元月十日复选。

九月九日，袁大总统特授孙文筹划全国铁路全权。

九月十六日，黄兴向袁大总统推荐赵秉钧堪任国务总理。

赵氏乐于加入国民党，吻合“政党内阁”计划，袁系多数人（包括袁氏本人）谢绝入党。

九月二十四日，参议院批准赵秉钧为国务总理。

共和建设讨论会、国民协会、共和统一会、共和促进会、国民新政社合并为民主党，汤化龙任干事长。

十一月二十九日，《中央学会法》颁布。

十一月三十日，参议院预选。

十二月十日，众议院初选。

中华民国二年（一九一三）一月十日，众议院复选。

同日（一月十日），蒙藏互相承认独立。

同日（一月十日），令各省定期召集省议会。

同日（一月十日），国会召集令下达，令当选参众议员于本年三月齐集北京。

一月十二日，库伦特使杭达亲王至圣彼得堡乞援。

一月二十三日，俄皇接见蒙使。

一月二十八日，俄国向蒙古借款二百万卢布。

二月十日，宋教仁入鄂讲演，指斥政府因循苟且。

二月十七日，孙文、桂太郎发起中日同盟会。

二月二十四日，梁启超加入共和党。

二月二十八日，外交部令蔡廷干聘古德诺博士为宪法顾问。

三月三日，孙文会晤山本权兵卫首相、松方正义元老。

三月四日，孙文会晤牧野外相。

三月六日，武昌再度兵变。

国民党人熊秉坤、詹大悲（双十首义者）、季雨林主谋，张振武若不死，事未可知，唯民党黎系破裂已不可回。

同日（三月六日），法制局顾问有贺长雄入京。

三月八日，宋教仁抵宁演说，批评时政，鼓吹国会制宪、政党内阁、地方分权之美。

三月十一日，孙文抵大坂，讲演“大亚洲主义”。

三月十二日，袁大总统通令嘉奖康边投诚土司。

三月十八日，美总统威尔逊以六国银行团借款条件侵犯中国行政完整，退出银行团。

同日（三月十八日），美驻华代办威廉斯建议及早承认民国。

三月十九日，确定国会于四月八日开幕。

同日，湖北商民裘平治等请以帝国立宪为国本，袁大总统下令查办。

前此，皖督诛宗社党，赣督诛洪江会，皆出此道。其心固无司法独立甚矣，且以共和为新朝，必如旧朝诛锄异见始足为谋国之忠。全昧立宪本旨，就学理原不足驳，唯其势甚大其流甚长，南北新旧唯此不争，所异仅在诛锄对象界别耳。梁任公“争政体不争国体”之论，万不可易。惜乎大道荆棘，偏锋浩荡，国犹是也，民犹是也。

三月二十日，国民党代理理事长宋教仁遇刺于沪宁车站。

【三川崩矣！】民国虽有共和立宪之名，真能解其大义者，通国屈指可尽。北国任公几道，民党则钝初云逝，次第无人。微宋公，国柄民命尽入军健策士之手，金瓯既裂，补天乏才，非独夫不能止乱之形备矣。民国以法立，鄂州首义约法、民元约法皆公手定，天坛宪草、曹锟宪法皆不出此范围，民国国父，实唯钝初。一身系天下安危，锐意以调和南北新旧为己任，舍公其谁？“海门潮正涌，我欲挽强弓”，公之遗笔。国父身殉，民国孤雏，殆将委命于怒海狂蛟矣。

三月二十二日，宋教仁逝世，年三十有二。

渔父病榻，皆信友同志，论情论势，无曲词隐晦之理。而临终清醒尚久，遗书乃进于袁大总统。其词拳拳以国事为务，国会新立、调和南北，建设稳定责任内阁之意，曾无稍易，寄望袁公谋国举贤，同志和衷共济，则宋某虽死犹生，含笑九泉。或曰丈夫坦荡，不疑权奸；或曰伟人胸襟，有国无私。唯绝无号召同党兴师复仇之语，可为定论。

为民党计，国会将开，民党已据其半，席次多于第二、第三大党总和，平流进取，纵不能组织单一政党内阁，恢复唐内阁之势，无甚困难。赵阁本系看守性质，无久据之势，且蒙宋案嫌疑，势难固位。民党因利承便，运用国会，完善司法，政绩日兴，根基自固，此固宋公所深愿者。何至草率兴师，自裂其党，悖国会多数（含国民党多数议员）中间派各省多数顺民及列强谋全华统一之心？政略之疏，固不待言。且唐黔案、王直案皆具宪法危机性质，伤及国本，民党以无关本党势力范围，视若无睹，自弃超级大党政治责任；而宋案虽恶，尚非宪法体制问题，法司理案未失其平，直以君相为戴罪之身，反不能容其完成司法程序，揭示真相，有亏道义。益不可解。道义权谋两失，固有取败之道。

民党不称其位，袁公果能负苍生之望否？观其行径，不外官场健者，利禄驱人，唯用势利，有力者虽曲而优容，而中央集权（或皇权）历史功能恰在诛强梁翼顺民；虽云大度识才，所爱者无非策士莽夫焦头烂额之辈。论古今治乱之本末，逊于曾左远矣，抱薪而救火，适足自焚其身，万民从者殉之。至于宪政精义民族远略，尤非灵魂近视所能及。彼所能者，不外李克用、朱全忠之属，能用权谋小智，因人之弊而自以为能，居下位隐然有苍生之望，自为则其弊伯仲于败者。生横流之世，无自知之明，以藩镇一孔陋才，欲效曹公宋祖拔本塞源之业，得其表失其内，因其小昧其大，遗新莽优孟衣冠之讥，不亦宜乎？日照猴头识圣颜、颚必隆刀定太平之笑柄，亦属自取。

蔡松坡“天祸中国，元首谋逆”、袁项城“万方有罪，在予一人”之语，为华人留体面占地步，至矣尽矣。衡以史德，亦无大异于佞臣媚主。未有莱芜不修而田户勤者，未有巨公乏才而民德健者。天下之民皆如任公渔父，相争以道，揖让有礼，郁郁乎文，泱泱者大，华人欲不模范万邦，亦不可得。奈其德卑智劣何？能代袁者，有其权诈而欠其大度；能代孙者，受其虚浮而乏其精诚。肉食者浊而无识，劳苦者愚而嗜暴，文人逞虚骄玩社稷，几以天道易欺，果报可逃，夫复何言？为华人子孙者殆矣。

[返回](#目录)

----

## Ⅴ 癸丑篇

中华民国二年三月二十二日，宋教仁卒于沪。

三月二十三日，宋案主使人应夔丞被捕。

三月二十四日，宋案直接凶手武士英被捕。

三月二十五日，孙文返沪，议举兵讨袁，黄兴持不可。

三月二十八日，钟颖川军自拉萨撤至那当（印度边界）。

三月二十九日，日使伊集院电致牧野外相，谓赵总理私约英使，谋消洱宋案。

日人忌英袁特殊关系甚，袁氏于孙日特殊关系亦不能无疑。

四月一日，藏军攻巴塘。

四月二日，美国宣布将于四月八日承认民国，吁请列强从之。

国会在，法统在；法统在，民国在。其义显然。民党于国会初立兴师，予人之观感，不类诛独夫，近于坏立宪政府，选择时机之拙劣，亦属空前。竭力争取列强承认民国于先，甫得承认乃不得不运动列强不承认假民国，近于自辱。

四月六日，（临时）参议院解散。

同日（四月六日），美国政府训令驻华公使，国会开幕后，立即承认民国。

四月八日，第一届国会开幕。

通称旧国会，中国历届国会最合法者，亦为最后一次举国承认而无争议者。

四月十六日，上海会审公堂将应、武二犯移交上海地方检察厅。

四月二十日，财政部向斯科达公司秘密借款三百二十万镑。

斯科达，布拉格军火商，此刻奥国，今属捷克。

四月二十二日，袁世凯令赵总理、陆外长、周财长会签善后大借款合同，二十四日合同签订。

财政权为国会保留领域，袁氏越权私署，非大总统之分，已属第三次宪法危机。而各方反应，远不及宋案及督抚人事分歧为烈，可知重权位轻法统，实亦华人共识，袁氏无非其中手腕较强、机运较顺者。

四月二十四日，共和党、统一党、民主党合并为进步党，举黎元洪为理事长。

共抗超级大党，政党政治渐有规模。

四月二十六日，五国银行团（美国退出）签订善后大借款合同。

以盐税担保，八四折，利五厘，额二千五百万镑，保证不经银行团同意，不得借他款。

以美方退出，监督财政军务条款不得不废，然利权损失亦云烈矣。此额尚需扣除垫款、赔款、各省预支，实得不过八百二十万镑，亦将投入军费无底洞。

同日（四月二十六日），参议院选举张继、王正廷任正副议长，林森为全院委员长，三公皆国民党员。

四月二十九日，参议院否决善后大借款。

四月三十日，众议院选举汤化龙（前民主党，今进步党）为议长。

五月一日，国务总理赵秉钧以宋案嫌疑请辞，袁大总统以段祺瑞署理国务总理。

同日，（五月一日），众议院选举陈国祥（前共和党，今进步党）为副议长，张耀曾（国民党）为全院委员长。

同日（五月一日），众议院讨论善后大借款。

五月二日，美国代办威廉斯向袁大总统呈递承认中华民国国书，公府秘书顾维钧代表袁大总统答谢。

同日（五月二日），袁大总统咨请参众两院速行正式大总统选举。

五月四日，黎副总统通电护宪，请付借款案于国会，付宋案于法庭。

五月五日，众议院否决善后大借款。

五月七日，袁世凯咨文两院，自辨借款手续并无不完。

以临时约法伦，非但财权在国会，司法权亦低于国会多数。此案非但侵越国会职权，纵令手续无误，国会决议亦高于成法。此节紧要，孙洪伊平政院案缘此而生。袁氏所为非大总统之分，故亦不名大总统之号。

同日（五月七日），宋案凶嫌洪述祖免职。

五月八日，上海地方检察厅票传国务总理赵秉钧出庭受审。

秉钧请辞，给假十五日，以唐绍仪先例，即免职缓冲顾全体面法，此刻休假之赵氏尚为国务总理（段为代总理）。

五月二十日，外交部与俄定约，民国承认外蒙自治，俄国承认外蒙为中华民国领土。

五月二十四日，第二军军长徐宝山遇刺于扬州。

徐氏投机于南北之间，为民党所刺。此即癸丑军兴之先声，民党盖已绝望于护宪，英雄技痒，师辛亥故智。南北皆用刺客，袁氏实无以正讨逆资格，而民党刺杀技能尚在袁系之上，亦难化讨袁为护法。

五月二十八日，民党攻上海制造局。

六月三日，湖南铁路收归国有。

所异于盛宣怀国有化者，前清低价强买，民国分文不付。

六月七日，滇、蜀、浙三督通电劝各方息争。

六月九日，袁大总统免赣督李烈钧职，以鄂督黎元洪兼领。以欧阳武为江西护军使，陈廷训为要塞司令，节制九江湖口。

六月十四日，袁大总统免粤督胡汉民职，以陈炯明代之，龙济光副之。

六月十八日，保定军校校长蒋方震不堪陆军部长段祺瑞压制，自杀未遂。

六月二十六日，参议院选出宪法起草委员三十人。

六月三十日，袁大总统免皖督柏文蔚职，以孙多森代之。

袁氏去民党三督，颇工心计。免职者皆从王芝祥模式，厚给资斧肥缺虚衔（展堂专藏务，胡瑛屯青海，柏督筹陕甘之类，皆无官署，亦不必到任，纯为保留或提升其级别待遇耳），继之者（欧阳武等）大抵于前督有香火之情，亦多民党中人，以示无外。换言之，北都已作两手准备，阳给黄金降落伞，阴行站备。而民党于体面失败，退归清谈馆或行险侥幸，自绝于议会政治之间，左右为难，竟两失之。

同日（六月三十日），宪法起草委员会成立。

同日（六月三十日），日驻华公使伊集院电告政府，军部有助长中国局部叛乱意图。

“局部叛乱”即民党-军部-黑龙会特殊关系所致。军部之割裂中华（即民党讨袁宗社党复满）与文官之维持国际协调（即维护中国领土完整）始终异梦，民党之不幸，在于此刻政府尚能压制军部，夺民党外援；而军部终能自主之日，民党已非叛乱分裂者而为中央政府。

七月三日，海军中将郑汝成自海道南下，驻防制造局。

郑氏即烟台之役为南京临时政府东路北伐海军蓝天蔚所破弃城而走者。

七月六日，令第六师师长李纯协防九江。

七月八日，众议院批准中俄蒙协定。

七月十一日，参议院否决中俄蒙协定。

七月十二日，前赣督李烈钧举事于湖口，攻第六师。

七月十五日，黄兴据南京，自称江苏讨袁军总司令，苏督程德全挂印避位，江阴要塞司令吴绍璘死之。

七月十六日，国务总理兼内务总长赵秉钧下野。

七月十七日，柏文蔚据安庆独立。

同日（七月十七日），钮永建据松江独立。

同日（七月十七日），岑春煊（西林）就任讨袁军大元帅。

同日（七月十七日），袁大总统以交通总长朱启钤代理国务总理。

七月十八日，陈其美据沪独立，要求郑汝成和平撤离制造局，为郑所拒。

同日（七月十八日），粤督陈炯明胁迫省议会宣布独立。

大局甫定而欲二次革命，议绅无和者，竞存拔刀怒喝“本都督一人亦要独立！”，议绅相顾失色，无复言者。竞存废然而反，回报孙文：粤不可恃。株守督署，坐待龙济光诸军合围省城，商民屯爆竹争迎袁军。粤东民党老巢，民心如此，夫复何言？

同日（七月十八日），孙文通电促袁辞职。

七月十九日，袁大总统改任段祺瑞代理国务总理。

七月二十日，闽督孙道仁据福州独立，以第十四师师长许崇智为讨袁军总司令。

同日（七月二十日），浙督朱瑞宣布浙江中立。

民国，联省乎？省联乎？

七月二十一日，沪军陷吴淞要塞，以居正为要塞司令。

七月二十二日，沪军攻制造局不克。苏军不利于徐州，弃城南走。

七月二十五日，湘督谭延闿据长沙独立。

同日（七月二十五日），北军入湖口，要塞司令陈廷训叛应之。

七月二十八日，袁大总统任命郑汝成为上海镇守使。

同日（七月二十八日），熊希龄通电谴责日本阴谋分裂中国。

袁氏固终生自命为日本唯一劲敌、民国统一唯一保障者（亦颇有据，民党举事无一不用外援，癸丑通日证据确凿），名流原非其党，仅以“护国保华”而乐受统战者，亦不乏人，熊氏及其“人才内阁”即显例。

七月二十九日，沪军钮永建、蒋中正攻制造局不克。

同日（七月二十九日），讨袁军总司令黄兴逃离南京。

七月三十一日，袁世凯片面任命熊希龄为国务总理，强令国民党三日内开除孙、黄，构乱诸人党籍。

大总统有国务员提名权无任命权，迄今唯有国务总理空位期以现任国务员代理之例，片面任命非国务员为正式总理，蔑视国会，莫此为甚，非大总统之分，故亦直呼其名。国会党派可否容留举事者，亦司法问题，何劳行政首长庖代？此事可视为第四次宪法危机，异于前三次者，责任全在袁氏一人，民国之有亡形，自此始矣。

八月二日，孙文乘德船抵福州，转日船“抚顺丸”亡命台湾。

原拟退粤，中途得陈竞存自粤张继、马君武自港密报，知粤将内溃、已不可恃，仓皇奔台湾。

八月四日，粤绅运动，陈炯明部将苏慎初、张我权、钟鼎基兵变，迎北军，陈炯明亡命香港。

同日（八月四日），孙文、胡汉民接受日本武官多贺宗劝告，避难基隆。

同日（八月四日），熊克武据重庆独立，自认川督兼讨袁军总司令。

八月六日，柏文蔚部将胡万泰据安庆兵变，柏督走芜湖。

同日（八月六日），陈炯明、岑春煊赴新加坡。

八月八日，犬养毅遣使迎孙、胡赴神户。

八月九日，闽督孙道仁通电取消独立，许崇智出走。

八月十日，宁军第一师拥立何海鸣为临时总司令。

八月十一日，孙文、仓知铁吉合办东亚兴业会社，孙任总裁，仓知副之。

八月十二日，湘督谭延闿辞职，取消独立。

八月十五日，前赣督李烈钧弃南昌出走。

八月十九日，以宪法研究会起草大纲提交国会宪法起草委员会。

八月二十日，柏文蔚自芜湖入南京，代何海鸣任都督。

【何海鸣为名记者，实不解兵事，竟于群公束手之际赴难，斯亦一奇。民国之丰富多彩，正以过渡期典章未定，异才甚易思出其位。】

八月二十七日，袁世凯擅自拘禁丁象谦等八议员（四人为宪法起草委员）。

侵犯代议士人身，非大总统或任何人之分。此事非如省权总理都督任命财政程序争议，容有各方解释不同，构成宪法危机，实系行宪以来首次暴力政变，未可以其规模较小，政变元凶未能达成政变目的而忽略不书。

九月一日，北军入南京，大掠商民，杀日侨三人。

各国领事皆哗，张勋以是不能安于苏督之位。

九月二日，熊克武（讨袁川军）攻泸州不克。

九月三日，张继辞参议院议长，王家襄继之。

同日（九月三日），任张勋为苏督。

九月九日，日舰四艘抵宁，水兵登岸护侨。

九月十一日，人才内阁组成，梁任公主司法部，熊总理兼财长。

就阁员组成，进步党已据优势，略同民党之于唐阁。然任命皆出大总统特任，自身程序即不合法，尚不如民党有国会各省支持，乌得久持？任公明知“争政体不争国体”，仍不免为人作嫁，论政者之不宜从政也明。

同日（九月十一日），熊克武弃重庆出走。

九月十二日，参众两院联席会议，讨论总统选举法。

同日（九月十二日），袁大总统任命马福祥为宁夏护军使，兼署宁夏将军。

宁夏此刻尚属甘肃行省，名器泛滥，袁氏实不能辞其咎。

同日（九月十二日），蒙古外交大臣达杭亲王照会俄罗斯帝国，同意蒙古参加中、俄、蒙三方谈判。

同日（九月十二日），滇军入据重庆。

无论号称拥袁讨袁、护法毁法，滇军核心目的，不外乎以大云南主义侵凌西南六省。熊锦帆举兵，滇军亦尝与谋，意在贪巴蜀民富兵弱，有就食之心，事败一变而拥袁，仍为同一目的。

九月十八日，公府秘书长梁士诒联合同志会、潜社、集益社组织公民党。

此即交通系胚胎，进步党虽助袁倒孙，究属国会大党，尚有相当实力，留念立宪政治，以袁氏左右立场，可利用不可信任，必须抢先组织“内层政府党”以邀宠，为私臣内廷侵夺阁员外臣权力张本。

同日（九月十八日），川滇（拥袁）两军争重庆开战。

九月二十三日，蒙古兵部副大臣那贝勒出访北京。

九月二十五日，袁大总统召浙督朱瑞入京议事。

“宋祖削藩策”启动，民党既锄，刀锋次第及于中间派。

九月二十七日，《议院法》公布。

同日（九月二十七日），中华革命党成立于东京，孙文任党魁。

民党干城黄兴、陈炯明等不直“按指模效忠党魁”，拒不入党。独陈其美和之。

九月二十八日，袁大总统召滇督蔡锷入京议事。

“杯酒释兵权”故智，虽然，川黔邻省，未必不切望强王在上群藩偃伏，弱者得享顺民之福。

同日（九月二十八日），令据黔滇军唐继尧回任滇督，刘显世护理贵州。

九月三十日，令川军周骏代滇军黄毓成为重庆镇守使。

滇军第一期扩张，至此全付东流。蜀人（如刘存厚、杨森)亲北乃至亲帝制者不在少数，于此不难索解。就地方军绅而言，进步保守远不如地方得失重要。

十月五日，滇军撤离重庆。

顺民寄望于真命天子者，不外乎如是。专制中央集权历史合法性原在摄服豪强，令顺民得以苏息。袁氏之败，实不在其专制，而在其削藩功败。

十月六日，参众两院联席会议组成大总统选举人团，选举袁世凯为正式大总统。

拥袁“公民团”骚扰国会，极尽丑态，虽然，袁世凯于第一轮投票得票即超过其余候选人总和，所争者不外乎取得四分之三（法定当选多数）所需时间长短耳。

同日（十月六日），日、奥、荷、普承认中华民国。

国际社会所承认者，实系中华民国法统，并非承认某人某派系出任行政首脑，袁氏及其左右于此缺乏清醒判断，卒至自谀自误。

十月七日，两院联席会议组成选举人团，选举黎元洪为正式副总统。

同日（十月七日），英、俄、法、德、意、比、丹、瑞、西承认中华民国。

十月十日，首度国庆大典，袁大总统黎副总统宣誓就职。

十月十三日，中英藏西姆拉会议开始。

英方代表麦克马洪（麦克马洪线之麦克马洪）、罗斯。中方代表陈贻范、王海平。藏方代表谢脱拉。

英方立场：外藏（卫、藏）独立，内藏（康、青）自治，麦克马洪线（外线）为英印帝国北界。

中方立场：中华民国继承前清一切属地，山南线（内线）为印中边界。

藏方立场：西藏佛国接受大清皇帝供奉保护，宗藩关系随皇帝退位消失。新西藏与新民国为大清遗业平等继承者，应平等谈判划界问题。山南线（内线）为印藏边界，唯英政府乐于协助西藏加入国际社会，西藏乐于割山南地（内外线之间）为酬。

十月十四日，宪法草案脱稿。

草案继承《临时约法》主要内容，重申超国会制原则，实难令袁系满意。

十月十六日，袁大总统咨文众议院，请议增修宪法条款。

袁氏制宪意见，在于扩张大总统任命国务员之权，国会空位期紧急处置权，反对国会常设委员会享有太上行政权。此类要求即使完全实现，民国大总统仍稍弱于法国、乌克兰、韩国式“半总统制”，能架驭内阁而仍次于国会之凌驾三权，握行政首脑司法官吏任命罢免权及立法监察财政各权。绝难望党国“五权宪法”以元首陵五院五权之上，国大集会极少，除充选举人团外，几无力代行国民四权。况咨文国会，陈述意见，亦行政首脑之分，程序无可议之处，因而指控袁氏请求修宪为阴谋独裁，不足服人。若以袁氏后来之政变为绝望于“合法修宪”，铤而走险，反而较近史实。

十月十七日，熊总理携梁任公、张季直会见袁大总统，议国政。

十月十八日，袁大总统就立法权限事询宪法会议。

请求派员列席陈情，实欲以亲信推销己方制宪主张，可见此时袁氏尚未绝望于合法强化总统权力。

十月二十一日，国民党（反孙派）议员与进步党合组民宪党。

民民宪党合两党精华，自身已成超级大党，垄断国会之势，较宋教仁国民党有过之而无不及，掌握制宪主导权，组织责任内阁，置大总统于虚位，已成必然之势。

十月二十二日，袁大总统派遣施愚等八人为代表，陈情于宪法会议。宪法会议以行政不得干犯立法，禁止代表发言，勒令驱逐出会。

议绅之意已决，袁氏面临最后选择，或者废一超国会制临时约法去一弱民党少一调和南北宋内阁，立一超国会制正式宪法迎一强民宪党来一威行全国新内阁，军人血战，为人作嫁，求回唐内阁时代且不可得，安于黎元洪式虚位元首以终老可矣。或者行险侥幸，毁宪求权，“马行在夹道内我难以回马”，“完全胜利之外唯有彻底毁灭”，依仗赤裸暴力固位而使自身沦为武夫手中人质。命运提供选择，人类以自身选择判决自身。

十月二十四日，袁大总统任命汤芗铭署理湘督。

同日（十月二十四日），割西蒙各旗（阿拉善、鄂尔多斯等地）隶宁夏将军节制。

大华国族主义反击蒙藏独立运动，见于宁夏、绥远、察哈尔、热河、西康、青海六新省次第建制，此即初步。

甘河马阀政治命运，系于以回军附从大华国族主义经营西壁，因而马氏民族理论暗合孙、蒋（早于孙、蒋）以回民为汉种一宗，如居士段祺瑞、基督徒蒋中正，教异族同；马氏民族政略以“凯马尔式国族主义”合汉回“近代民族”训规蒙藏哈萨克“前近代民族”，行其强制开化术。其治术颇能刻苦自励，以薄业兴大经营，近于阎百川；以乏饷建锐勇师，有类白健生。马阀主宁、青两地，地当强寇，援绝财匮，军兴累捷，复土开疆；内治则以河湟、套谷二狭区数县之基，独力建漠野千里二新省，地恶民困，而较沃野可耕、交通便利、中央资助之甘省官贪政废、百业不举，反觉优胜。

内裕则外强。抗战军兴，北戍河阳东略徐淮，杀伤过当，不失寸土；伊塔事起，西援绥来，近于扭转乾坤；内战垂危，国军尽溃，独能出省作战，迎新胜之师，以寡击众，所向克捷，咸阳、甘泉二役，为白健生青树坪战役外罕有之功。以马阀先天条件远不及桂系，可谓异数，亦足证其才略远在寻常军人之上。【红军两败于彼手，衔恨原深，且有西路军余部编入马军对红军作战，无异破坏政治广告之耻，隐羞尤痛，因而抹杀其卫国之功建设之业，更苛于其余地方派系（如桂系）。唯其如此，此处必用详笔。】马阀之失德，原与同时诸将无异，而其基独薄其业独壮，不可不谓庸中佼佼铁中铮铮。出身小族地方派系而以国族主义中央集权派闻，其心盖犹蔡松坡、拿破仑之为集权派，自命天下之器，不屑小局耳。衡其平生，其自度亦无大误。

十月二十五日，袁世凯通电各省，反对宪法草案。

十月二十九日，外交部电致各省，要求派遣代表共议外交政策。

以此二事判断，民国实为省联而非联省，袁氏亦不以大总统自任。

十月三十一日，宪法会议于北京天坛三读通过宪法草案。

天坛宪草对袁氏制宪要求作两项妥协：其一，许大总统紧急处置权（无国会统治权）；其二，许大总统经参议院三分之二多数同意，得提前大选。而于独握太上行政权之国会常设委员会（有权否决大总统政令，包括紧急状态政令。有权不顾大总统反对，结束紧急状态，取消戒严。该委员会永不解散，实质架空大总统紧急处置权）不作任何让步。坚持议员兼任国务员，内阁对众议院负责。另设（临时约法所无）独立于行政权之审计院，由参议院任命，行政官无提名权，更无罢免权，监督一切财政。民国国体永不修改，修宪须经国会四分之一议员提议，两院皆有三分之二议员通过，四分之三宪法会议议员赞成，始能成立。

天坛宪草授予大总统权力远小于法第三共和及德魏玛共和总统（更不论五权宪法元首制），平时行责任内阁制，且受独立性大于任何民国最高法院之审计院监督，服从古今宪法所无之常委会指令。紧急处置权必经常委会认可，随时可由常委会取消，远不及魏玛总统。解散众议院之权仅与第三共和虚位总统相等。袁氏不服，称为“国会专制”，亦非无因。

宪草委员六十员，两院议员各居其半，原国民党二十八员，原进步党十九员，汤漪（原国民党）任委员长。宪法会议组成忠实反映旧国会组成及民元大选选民组成，此后历届中国制宪团体从未能有同等合法性及代表性。

十一月三日，蒙古（库伦政府）总理三音诺颜汗出访圣彼得堡。

十一月四日，袁世凯通电指责宪法草案。

同日（十一月四日），袁世凯发动政变，取消原国民党籍议员资格，没收其议员证书徽章。

至此，国会不足法定人数，无法议事。中华民国法统中断。政变领导人袁世凯躬行无国会统治。

[返回](#目录)

----

## Ⅵ 僭主篇

中华民国二年十一月四日，袁世凯发动政变。

无国会、无宪法统治必然仰仗赤裸暴力，其领袖必将极不愉快地沦为梁山寨主，以“论秤分金”收买江湖盟誓，延迟终难逃避之火并。若非重建立宪法统，势必逃归传统合法君主之神秘性寻求庇护，一如梁山草寇不能另立新朝，必以招安复归旧王统以免横死。自然，徘徊两间、两头落空如袁氏者，永远为大多数。

十一月五日，国务院招集各省代表入京，议地方行政问题。

霸术以削藩为首，袁氏能覆国会而不能废联省制，无怪其亡。

同日（十一月五日），外长孙宝琦与俄使库朋斯基立约，许外蒙自治。

十一月七日，俄使库朋斯基致电圣彼得堡，转达华方要求：劝说外蒙军自内蒙撤退。

同日（十一月七日），梁任公、张季直说袁氏维持国会。

十一月十日，俄外交部依约劝告库伦政府停止攻击内蒙，库伦政府接受。

十一月十二日，袁世凯接受黎元洪建议，下令驱逐各省议会之前国民党籍议员。

十一月十三日，国会不足法定人数，流会。

十一月十七日，众议院议员一百九十四人质问政府破坏国会。

同日（十一月十七日），蒙古库伦政府外交大臣达杭亲王照会俄使，不承认中华民国对蒙享有宗主权。

十一月十九日，奉军克复内蒙大王庙。

十一月二十三日，康有为出任孔教会会长。

十一月二十六日，袁世凯指派行政会议成员。

为冒牌国会作预备工作。

十二月三日，参议员六十一人质问政府破坏国会。

十二月八日，陆军总长段祺瑞抵汉口。

十二月九日，袁世凯召副总统——鄂督黎元洪入京议事。

十二月十日，袁世凯令段祺瑞代鄂督，周自齐代陆相。

十二月十二日，袁世凯令李经羲为政治会议议长。

此“政治会议”即前“行政会议”移花接木暗渡陈仓，逐步抹去行政圈定性质，以盗国会之望。

同日（十二月十二日），袁世凯释湘督谭延闿于狱。

十二月十六日，袁世凯令冯国璋代张勋督苏。

金陵大掠，干犯吴绅及各国领事之效。

十二月二十二日，袁世凯咨询政治会议修约法事。

十二月二十四日，合农林、工商二部为农商部，特任张季直为总长。

十二月二十九日，政治会议首次会议，议袁世凯政纲及增修约法事。

中华民国三年（一九一四）一月三日，俄外相允蒙使三音诺颜供给枪械。

一月七日，软禁章炳麟于京。

黎菩萨、章疯子同一待遇，亦助袁毁法之论功行赏。

一月九日，政治会议宣布停止国会，另立约法。

【保姆宣布驱逐主妇，整顿家政。】

一月二十四日，政治会议决议特设“约法会议”。

二月三日，袁世凯下令停办地方自治会。

并光、宣“预备立宪”之基石，亦欲扫除。

二月六日，停办京师自治会。

二月十二日，熊希龄下野。袁世凯令孙宝琦代国务总理。

“人才内阁”利用完毕。无国会，即无进步党或任何政党内阁。

二月十四日，禁法官入党。

北洋最可取者，即在“司法不党”确能践行，明知其效多有碍于秉政者。

二月二十日，梁启超下野。

二月二十六日，政治会议宣布停止省议会职权。

二月二十八日，解散各省省议会。

三月四日，袁世凯特任李经羲为“约法会议”资格审定会会长，蔡锷、姚震、饶汉祥等为会员。

三月九日，设置清史馆。

三月十八日，“约法会议”开会，孙敏筠、施愚任正副议长。

孙氏系资深党人，革命元老，军兴举为皖督，让国于柏文蔚。其出身阅历，最适于充任“政协”花瓶，制造“举国拥戴”形象。

三月二十日，袁世凯以增修约法大纲咨“约法会议”。

四月十一日，俄皇宣布保护唐努乌梁海。

自圣祖朝扣关求款，唐努乌梁海与清运相始终。【大华国族主义、满蒙藏独立运动与列强瓜分遗产。】

四月二十二日，“约法会议”一读通过《约法增修大纲》。

四月二十五日，“约法会议”二读通过《约法增修大纲》。

四月二十九日，“约法会议”三读通过《约法增修大纲》。

袁氏《增修大纲》（章宗祥为其灵魂）所提要求大大超越民国二年袁大总统向旧国会宪法会议所提要求：其一，求主权之统一。其二，大总统任免国务员，制定官制，紧急处置权不受节制。其三，不以国务员为政府，国务员不外襄赞大总统。其四，立法院不宜揽权。其五，宜设咨询机构。其六，财政会计应立专章。其七，宪法者国会之所出，宜先制宪而后开国会。

以此大纲，元首权力远在前清“预备立宪”君主之上，后者降大命于责任内阁，大臣秉国，任、免皆难，非一君之私属，内阁受资政院节制，预备未满期，已面临议绅纠弹。“先制宪”即圈定制宪团体，使之无合法性。立法院永不召开，无所谓揽权限权。可见“袁记约法”确定者，已非总统制立宪政府，而系波拿巴执政府式全能政府。有异于波拿巴者，在于法国立法团尚能存在，而“袁记约法”相关机构纯属画饼。

五月一日，“约法会议”决议公布“约法”。

同日（五月一日），废止国务院官制，附设政事堂于公府，特任徐世昌为国务卿。

五月四日，政事堂成立，裁撤公府秘书长。

五月十日，章士钊《甲寅》杂志出版于东京。

同日（五月十日），胡汉民、居正《民国》杂志出版于东京。

五月十一日，孙文致书大隈首相，乞助民党倒袁，以开放全国市场酬之。

五月十七日，平政院条例颁布。

五月二十三日，颁布新官制。

甲寅官制为袁氏行政改革灵魂所系，其要有三：一曰“大部制”，废内阁，裁撤各部司局，简并国务员，直属公府。二曰“冻省置道”，改各省民政长（行政实官）为巡按使（中央特派员监察虚官），改观察使为道尹（实官）。略师汉制，刺史监察区虚置于上（十三州部），（四十八）郡国守相实任于下。行政、监察互制于下，免时君外重、尾大之忧。三曰“还军于国”，厚禄以养（各省及北洋）诸将以赎其兵，重参谋总部以划一军制，收权中央。保全蒋百里、重用蔡松坡、闲置段祺瑞皆其步骤。此制若成，民国将有一“迪亚斯式新权威主义”，国内和平及经济起飞（袁氏明确以迪亚斯为导师，如后之民党视凯末尔）。败局之成，诸将不受驭为内因，民党-日本联盟抵制为辅因，大战将兴，列强（以英为首）无力维系远东国际协调（即民国统一和平）为主因。

五月二十三日，公布《参政院组织法》。

虽以“甲寅约法”利于行政专制，袁氏意犹未足。尚欲以“参政院”偷换傀儡“立法院”，更下拿翁数筹。

五月二十五日，设“国史馆”，任王湘绮为馆长。

五月二十六日，“参政院”成立，“政治会议”解散。

任黎元洪为院长。黎氏托疾隐居，不问院事。

同日（五月二十六日），袁世凯特任周树模为平政院长。

五月三十日，孙文所委“讨袁军第一路司令”蒋中正沪上机关暴露，陈乔荫等被捕，蒋氏逃逸。

六月二日，确定诸道辖区。

六月四日，藏军逼昌都。

六月二十九日，袁世凯令“参政院”代行“立法院”职权。

六月三十日，袁世凯裁撤各省都督。

七月二日，英藏于西姆拉单独立约。

七月六日，西姆拉会议决裂。

七月二十八日，颁布文官官品。

八月三日，外交部以欧战兴，宣布中立。

八月六日，颁布《局外中立条例》。

国际协调破裂，永未恢复，此袁氏之大不幸。民国统一始终有赖于“大国一致”，否则国内党争将迅速转为外患，不复可制。袁氏苦心经营之“二十年稳定”初有希望，冰山已倒。袁氏寄望最切之英帝国无力兼顾远东，许日图德，渐成猾夏之形。自是如罗素所言“袁政府政策坚决抵制日本，日本亦坚决反对袁氏……以袁死后政局判断，袁氏亦非尽谬”。

八月八日，日本回绝外部“限制战区建议”。

八月十二日，各国承认中华民国中立。英国表示：若能限制战区，即许日本参战。

八月十五日，日本对德发出最后通牒，要求九月十五日前割青岛予日。

八月十九日，德使示外部，愿割青岛予华。

同日，英使朱尔典劝外部参事顾维钧宜放弃中立。

八月二十三日，日本对德宣战。

八月二十八日，美国通告日本：不可在华扩张领土。

九月二日，日军登陆龙口，据中立区，掖青岛之背。

九月四日，德奥公使抗议日军侵占中立区。

九月八日，中华革命党据奉天本溪起事，奉军讨之。

革命党以南满日租界为庇所及后勤本部。青岛易手后，居正于青岛组建中华革命军东北军略鲁境，亦仰倭援（参见《后藤新平回忆录》，王芸生《六十年来中国与日本》）。

九月十一日，俄蒙立铁路协定。

九月十二日，日军据即墨（华区）。

九月十四日，德使再度抗议日军侵占中立区。

九月十五日，以日军虐待山东华民，外部提出交涉。

日军侵占德界外华土（中立区），华不敢责其撤回青岛（战区）界内，仅争军人虐民，一若以军纪良好，即有权侵入华界。以公法论，实已放弃中立。

同日（九月十五日），《中美解纷免战公约》签订。

九月二十一日，德国奉还胶济铁路于华。

九月二十八日，日使照会外部，称胶济线素为德产，将发兵占据。

九月三十日，外交部抗议日据胶济铁路。

十月五日，参政院就鲁案质询政府。

梁启超提案，蔡鄂、徐绍祯等附议。

十月二十三日，模范团成立，袁世凯任团长。

袁氏“新军计划”启动，其步骤无大异于二十年后蒋氏新军计划，北洋老将自是解体。

十月二十七日，保定军校头期生毕业，袁世凯亲发文凭。

天子门生，新军核心。对观二十年后，蒋中正之优势不过年少，有充分时间培育门徒，其政略未尝愈于袁氏。袁氏自知家族短寿，时不我予，有急于立后之心，洪宪密谋生于是。

同日（十月二十七日），公布立法院组织法及选举法。

未降生之“立法院”权限缩小，已如前述。其选举资格，亦退回“有产阶级选举制”，合格选民不及民元旧国会四分之一，且各省选举会皆受行政干预。

十一月七日，青岛德军投降。

十一月十日，日本阁议通过“二十一条”要求。

十一月十四日，袁世凯任命林长民为参政院秘书长。

十二月二日，天皇裁可格议通过之“对华交涉案”（二十一条）。

十二月八日，孙文遣邓泽如至南洋槟榔屿，说李烈均、陈炯明入中华革命党，二氏婉拒。

孙文以“党魁效忠”，几于众叛亲离。求助洪门弟兄，洪门以孙氏军兴背约，屠割弟兄，传语“先生休矣”。筹款华埠，则以卖官筹款革命，功成不能授官践约，应者寥寥。【其侥幸不亡者，在于“善于选择（更烂于我之）敌”，世事多如是。】

十二月二十八日，“参政院”代行“立法院”期满，休会。

同日（十二月二十八日），“约法会议”通过《大总统选举法修正案》。此案酷似拿破仑执政府约法，赋执政官圈定继任候选人名单之权。

“大总统”任期十年，得联任，任满得圈定三人为继任候选人。

十二月二十九日，外交部宣布取消青岛“交战区域”。

中华民国四年（一九一五）一月七日，外交部照会英日公使，取消山东“特别行军区域”。

一月九日，日使复照：取消行军区域不当。

一月十六日，外交部覆日使：民国有权单方面取消“特别行军区域”。

一月十八日，日使日置益递交“二十一条”秘约于袁世凯。

同日（一月十八日），袁世凯召集徐世昌、孙宝琦、曹汝霖、段祺瑞、梁士诒，密议对日交涉。

一月十九日，袁世凯转告阪西利八郎，斥“二十一条”。

同日（一月十九日），外部次长曹汝霖回绝日置益使“二十一条”。

一月二十日，日置益使递“二十一条”于外交部。

一月二十二日，袁政府泄中日交涉内幕于美驻华公使芮恩斯。

“联美制日策”与民国相始终，自善后大借款、二十一条，经凡尔赛-华盛顿会议，直达珍珠港。

同日（一月二十二日），日本以“二十一条”前四款告知英国（隐瞒第五款）。

一月二十七日，袁世凯调孙宝琦为审计院长，特任陆征祥为外长。

同日（一月二十七日），美使芮恩斯建议国务卿布赖恩，英美应达成谅解，维持中华民国主权及门户开放。

同日（一月二十七日），日本向英美否认提出“二十一条”要求。

一月二十九日，各省将军（冯国璋领衔）联名通电反对“二十一条”。

一月三十日，追赠赵秉钧为上卿，宋教仁为中卿。

【此时无声胜有声。】

一月三十一日，日置益使警告曹汝霖次长，不得外泄日方要求。

二月二日，陆外长、曹次长与日置益使开始会议“二十一条”。

二月三日，日外务省否认有意损害中华民国主权或门户开放原则。

二月四日，日本以“二十一条”前四款告知法俄。

二月五日，中日二次会议，日使责问消息外泄。

二月八日，日本以“二十一条”前四款告知美国务院。

二月九日，加藤外相见《泰唔士报》记者，承认四款外尚有其他条款。

二月十日，英国对日方隐瞒第五条款，深表遗憾。

二月十一日，曹汝霖次长拒绝讨论第五条款。

同日（二月十一日），英记者端纳将“二十一条”原件发出（得自袁政府）。

二月十二日，加藤外相与陆宗与外长会谈，坚持第五条款。

二月十九日，中国驻美使馆以“二十一条”原文递交美国务院。

二月二十五日，民党分裂派黄兴、陈炯明、李烈钧、柏文蔚、熊克武、林虎、李根源等通电绝不乘国之危，借外力倒袁。

二月二十八日，中日第五次会议，议山东开埠、烟台铁路、南满东蒙问题。

三月三日，中日第六次会议，议南满、安奉二路问题。

三月六日，中日第七次会议，续议南满、安奉路无果。

三月七日，日置益使向外交部提出警告。

三月九日，中日第八次会议，中方对南满、安奉、满蒙杂居问题让步。

三月十日，日本阁议出兵中国。

三月十三日，日军三万人进抵山东、天津、奉天。

同日（三月十三日），美国务卿布赖恩致备忘录于日使珍田，重申美国远东政策，否认“二十一条”第三、四、五条款。

一如“善后大借款”，民国所恃者，唯华府援手。诸欧相戕，远东无主，英人媚日拒德，不复坚持海约翰宣言，唯美国中立，尚有余力制日。

三月十八日，日军入据奉天省城。

同日（三月十八日），“约法会议”闭会。

三月十九日，袁世凯召集重臣会议，议中日交涉，段祺瑞主拒日、应战，徐世昌不置可否。

同日（三月十九日），袁世凯追仇杀参赞罗常琦、酿成藏乱之罪，诛驻藏办事长官钟颖。

三月二十二日，外交部质问日使日军增兵之故。

三月二十三日，外交部电致各省，报告交涉情形。

袁氏专断若是，于中央保留领域尚不能移联省之定局。

同日（三月二十三日），袁世凯乞援于美使芮恩斯。

三月二十七日，日本拒绝英国调解中日纠葛。

四月十四日，威尔逊总统致函布赖恩国务卿，谓日本要求破坏中华民国行政独立主权及门户开放。

四月十七日，中日交涉破裂。

四月二十日，日本阁议通过对华交涉让步条件。

四月二十六日，中日交涉重开，日方提出修正案二十四条。

四月二十七日，张季直下野。袁世凯特任周学熙为财政总长，周自齐为农商总长。

五月一日，外交部要求修正日方修正案。

五月四日，日本阁议决定删除“二十一条”第五条款后，对华最后通牒，元老会议裁可。

五月五日，日本关东军宣布南满戒严。

五月六日，日本御前会议裁可对华最后通牒。

同日（五月六日），英国照会日本外务省，对华交涉若欲强硬，须先征询英国意见而后可。

同日（五月六日），美国电告中日两国，宽容和解、切忌用武。

同日（五月六日），美国向英法俄三国提议联手干涉中日交涉，维持海约翰原则，三国谢绝。

五月七日下午三时，日本驻华公使日置益向中华民国外交部提出最后通牒，限五月九日下午六时前答复。

同日（五月七日），东京美使向日外务省质问中日交涉。

五月八日，英使朱尔典以欧事急，劝袁委屈求全。

同日（五月八日），袁氏召集重臣会议（黎元洪、徐世昌及各总长），决议屈服。

五月九日夜十一时，外交部照会日置益使，承认最后通牒。

五月十一日，美国政府致牒中日两国：凡有违中国领土完整及门户开放之条款皆不成立。

五月十三日，外交部致函各国，陈述中日交涉始末，民国所以屈服，实出无奈。

五月十四日，袁世凯密谕全国：发奋自强，毋忘五九国耻。

袁氏密语，【惨目心伤，有如垂死哀鸣，】悔其以衰残半死之身，勉赴国难，收败局，临横暴，乞苟免，辱先人。唯念一身事小，垂死残躯夫复何畏何求，而黎民子孙尚在，今日苟全，来日大难，天幸岂可累邀？年年五九，偷安嬉游、卧薪尝胆，尽在诸君一念之中，泉下之身固不得见，谨与诸君辞别！

五四学潮即张本于袁氏五九国耻日记念，华民族主义洪流溃决，革命吞噬立宪，救亡压倒启蒙，皆自此出。

“二十一条”实质内容远不及其心理政治效果。其一：继承德人山东特权。其二：南满租界期延至九十九年，日平民得侨居南满东蒙。其三：中日合营汉冶萍。其四：沿海港口岛屿不割或租与他国。其五：聘日人为顾问，合办警政、军工、铁路。除第五条款，皆既成事实，远轻于民党接受之条款（满蒙汉冶萍全奉）。除第二款外，全为华盛顿会议废置。即第二款较俄英法租界亦非特出。日式外交，擅长受横暴之名实，享微薄之实惠，恰与俄人相反，正合“俄狡倭暴”论。袁氏以中央政府视角，爱民族主义忌列强不足怪，专视倭人为仇，则有倭近难防、且兼民党大本营及主要庇护人之意。

五月二十五日，中华革命党致书洪门，劝其解散组织、全体入党、服从完全主义。

洪门复信：“先生休矣。”

六月二日，袁世凯批准中日条约及换文。

六月七日，中俄蒙条约签字。

六月八日，中日新约互换。

七月一日，袁世凯下令参政院举宪法起草委员。

七月五日，冯国璋向北京报界宣布袁世凯反帝制谈话。

七月八日，《顺天时报》刊出大隈伯《中国国民性研究之必要》，论中国觉醒出于外患，外患稍缓，故态复萌。

七月三十一日，宪法起草委员会成立。

八月三日，宪法顾问古德诺发表《论共和与君主》。

八月十四日，筹安会成立。

创始人：杨度、严复皆宪政学者，孙敏筠、胡瑛皆民党革命勋臣，负一时物望，仅就“政协”人选而言，袁氏可谓得人。

八月二十六日，杨度发表《君宪救国论》。

九月一日，“参政院”代“立法院”开会，蔡锷、马安良等请愿改变国体。

同日（九月一日），日人请重议《间岛条约》，拒之。

间岛，略同今之延边，韩人越界垦荒，清室责其易服，编入民籍。韩廷议图们江正源支源问题，与清争地，清室拒之。旋韩亡，日人请间岛自治、韩人归韩，清室命吴禄贞勘地，尽驳其议，界始定。【交涉之日，宋教仁化名宋炼，着“间岛问题”一书，孝钦后读而大悦，责军机失人，懿旨破格授宋炼五品京堂。汉武之待司马相如，武后之惜骆宾王，蔑以复加，其奈渔夫天下之器，不以金笼为贵何？】

九月三日，梁启超发表《异哉所谓国体问题者》。

梁任公唆冯督入谏袁，己亦劝袁步武拿翁，编练精军，伐俄复土，功德已成，而后水到渠成。筹安会兴，知袁意已决，环顾海内，雄藩未剪，其唯滇军乎？进步党援引滇军，经略西南基地，事虽无功，究为民党粤军策略预备演习，为“通向党国之路”奠基。

九月六日，大隈首相警告驻日公使陆宗舆，毋因帝制而致乱。

九月十一日，滇督唐继尧召集军官会议，预备讨袁。

滇军于癸丑之役，以奇兵略定东川，拥袁有功，反遭制裁，渝黔饷源已入囊中，扫数退还。其心已知雄主当阳，削藩不免，苦于无机可乘。今袁氏师新莽故辙，慕爱新觉罗之威仪而不度其本，以二三私臣之力，欲逆转洪杨以降外重之局，方伯得此大礼，雄藩之大幸，即国之大不幸。

九月十五日，陈独秀《青年》杂志创刊于沪。

九月二十日，“参政院”代行“立法院”职权，建议年内召集“国民会议”，解决国体问题。

“国民会议”于洪宪首次登台（非如流俗所谓由孙文于直奉战后首次提出），无论倡议人为袁党、民党【、赤党】，凡恶“国会”而爱“国民会议”者，无不恶立宪选举之不可控，欲以“国民会议”可操控之“实质民主”填之，而能不失立宪之美政，民治之虚声。此皆贩萝卜标人参之价，而必欲强史家录良医贤名之国民楷模。种瓜焉能得豆，龙种之生跳蚤，端在所谓名品龙种引进人，自始即有贩萝卜人参之意。

九月二十五日，袁世凯复“参政院”，主提前召集“国民会议”解决国体问题。

九月二十六日，孙敏筠电令各省行政长官，于本省各县绅民中择定“国民大会代表”。

孙先烈以民间团体（筹安会）代表，责令在职官员服从一己命令，无疑已属政变行为，除三岛由纪夫命令自卫队长官未遂而自裁外，人类历史极少有类似记录。自癸丑旧国会省议会之普选，甲寅约法之有产者选举，缩为地方长官为本省独一无二选民，国民代表人数多于选民总人数，华民族之无限创造力，令人叹为观止【，子孙万代与有荣焉】。

九月二十八日，“参政院”决议以“国民代表大会”解决国体问题。

十月二日，英使朱尔典晤袁，声言赞成帝制。

十月三日，裁青海办事长官，任马麒为甘边宁海镇守使。

十月七日，滇军二次会议，决议起兵。

十月十四日，东京阁议，决定干涉袁氏帝制运动。

十月十五日，日本商请英国共同反对帝制。

十月十六日，日使电告外务省：中国尚无乱象可为干涉借口。

十月十九日，中华革命党刺名报人黄远庸（倾向进步党）于三藩市，年三十有二。

对照刺宋（教仁）案民党所作鼓噪，一切尽在不言中。

十月二十一日，英外相格雷勋爵致井上大使，同意联合干涉帝制。

十月二十五日，首届“国民代表大会”选举开始。

十月二十六日，日本外务省商请美法俄大使加入英日劝阻帝制行动。

十月二十八日，日英俄三使至外交部劝阻帝制。

同日（十月二十八日），国体投票开始。

十一月三日，法使至外交部劝阻帝制。

十一月四日，美国拒绝加入劝阻帝制行动。

十一月五日，意大利公使至外交部劝阻帝制。

十一月十一日，外交部致日、英、法、俄四国公使：变更国体已为大多数国民决定，政府将以适当时期谨慎推行。

十一月十五日，“国民代表大会”通过赞成君主立宪案。

十一月十八日，日本内阁令外务省建议协约国不承认帝制，直至欧战结束。

十一月二十一日，梁启超辞参政职。袁世凯慰留，给假两月。

十一月三十日，蔡锷呈请赴日本疗养，袁世凯批准。

十二月五日，中华革命党淞沪司令长官陈其美劫肇和舰，攻制造局，事败。

十二月十一日，“参政院”代“立法院”核实“国民代表大会”赞成帝制，推戴袁世凯为皇帝，世凯辞谢，“参政院”再上推戴书。

十二月十二日，袁世凯复“参政院”，接受帝位，文武联袂致贺。

十二月十四日，袁世凯令“参政院”推荐君主立宪制宪法起草人员。

每易岁必易法统，何怪乎民视法如草纸。

十二月十五日，袁世凯册封黎元洪为武义亲王，黎元洪拒之，乞赐骸骨，归田里。

十二月十六日，清内务府咨“参政院”赞同帝制，袁世凯申令保全优待条件。

十二月二十日，陆宗舆电告外部：日军部将有事于华。

十二月二十三日，滇军唐继尧、任可澄致最后通牒于袁世凯：限二十五日午十时前撤销帝制，法办祸首。

十二月二十五日，云南宣布独立，唐继尧任都督。

十二月三十一日，袁世凯宣布明年为洪宪元年。

中华民国五年（一九一六）一月四日，北京统率处下令征滇。

一月九日，孙文令中华革命党沪部接见日使青木中将。

一月十六日，护国军蔡锷、顾品珍自黔入川。

一月十九日，日本阁议决定严重警告袁政府缓易国体，否则实力干涉。

一月二十一日，日外务省警告陆使宗舆：日本不承认帝制。若北廷拒谏，日方将承认护国军为交战团体，宣告北廷有碍东亚和平，派军进驻中国内地各要区。

一月二十七日，贵州宣布独立，刘显世任都督。

二月十九日，英、日、法、俄四使集议，于南北兵争取持平立场。

二月二十九日，“参政院”代行“立法院”闭会。

三月七日，日本阁议决定确立在华霸权，推翻袁世凯，承认护国军为交战团体，默许民间援助护国军。

三月十三日，孙文电令中华革命党东北军司令居正兴师据鲁。

居正原驻大连，受关东军保护，以日援练革命军于青岛日界，攻济南不克，旋袁氏死，南北议和，民国复辟，日本恢复承认，责令居正解散东北军，居氏从命。后藤新平坛曰：“革命党亦可怜哉！”

三月十五日，陆荣廷宣布广西护国。

三月二十日，袁世凯召集各参政、总长议取消帝制。

三月二十二日，袁世凯撤销承认帝制案，召集“代行立法院”临时会议。

洪宪末路，不在民党飞蚊、滇桂疥藓，而在列强联合抵制，重申其（庚子以降）最后仲裁权，倭人尤欲劫之以兵，北洋勋旧师东南互保故智，顺民给予家长君主制之消极支持不足恃。此后，华人新世界新语将以“反帝”=沟引强邻入室，“民主”=强制动员草根，“革命”=扩大军政负荷，“人民”=新旧士大夫阶级，“自由”=瓦解中间社团而促进原子化，“共和”=取消传统政治加于元首百官之节制义务而为独夫开道。

三月二十三日，袁世凯废止洪宪年号，恢复中华民国五年。

三月二十六日，护国军以袁世凯退位为停战条件。

四月四日，梁启超抵南宁。

同日（四月四日），孙文令中华革命党东北军司令居正速据济南，待孙亲身入鲁。

四月十二日，粤保袁军与护国军议和于海珠，龙济光（保袁）军背约，屠护国军。徐勤（任公弟子、进步党、护国军）仅以身免。

同日（四月十二日），浙军逐朱瑞，拥屈映光为都督，独立。

“朱虚侯”之癸丑中立，暂拒北军（待段阁以何丰林沪军入浙）数载，保全浙人治浙，为东南异数。无此，县治之良、省宪之贤，将无所附丽。其无为顺势之功亦不可抹杀。

四月十四日，杨虎、蒋中正据江阴独立。

四月十九日，张作霖逐奉天将军段芝贵而据其地。

【“老张家”之“四民主义”以“民德主义”为先，与孙“三民主义”争辉，此即“民德主义”（继刺杀张镕后）再次表演。平心而论，】关东华埠之民德水准，实亦最宜于梁山文化，前清文官政治已嫌过奢，立宪云乎哉！民国云乎哉！

四月二十二日，孙文自东京电告居正：凡百举措，表面宜避与日人有关系。

饷械日援易讳，而以青岛日界为老营，颇难自“表面”隐入“实质”。

四月二十五日，中华革命党东北军司令居正任日人坂本寿一为空军教官。

此刻空军尚用飞艇，中国之编练空军自此始。对照段总长不能容蒋百里于保定军校，北洋老将之抱残守缺可知矣。

五月四日，康有为发表《为国家筹安定策者》，主清室君主立宪。

就学理言，君主立宪取历史继承旧王室，远胜于新造霸才，南海之论是也。就政治节操言，不弃孤穷、不负私恩、不乘国难，亦不失儒道之纲维。

五月六日，济南革命军得日人之助，攻督署，不克。

五月八日，护国军军务院成立于肇庆，唐继尧任抚军长。

五月十日，中华革命军东北军陷高密。

五月十二日，北京国务院令中国交通两行停止兑换，沪行抗命。

交通系牺牲储户为洪宪买单。

五月十八日，袁党刺陈其美于沪，终年四十。

五月二十二日，四川独立。

五月二十九日，湖南独立。

六月六日，袁世凯去世，年五十八，遗命循“甲寅约法”（新约法），举黎副总统继任大总统。

同日（六月六日），英、法、日、俄、意、比公使防段祺瑞，声明企待黎元洪继任元首，维持法统。

六月七日，黎元洪就大总统职。

黎氏系北京国务院、肇庆军务院、海外各党派、国际社会均能接受之唯一人选，而即位之日妾身未明，黎氏自身亦不知当宣誓效忠于民元约法旧国会、“甲寅约法”、“代行立法院”，奉前大总统遗命、受公使团或其他团体推戴而即位。于是就职而不宣誓，别创一格。

六月八日，威尔逊总统电贺黎大总统就职。

同日（六月八日），岑春煊（肇庆军务院副抚军长）通电支持“甲寅约法”（“新约法”）。

六月九日，孙文通电主张恢复民元约法及旧国会，令居正东北军按兵不动。

同日（六月九日），黄兴通电支持民元约法。

同日（六月九日），长江巡阅使张勋召集直、豫、晋、皖、奉、吉、黑七省会议于徐州，主尊重清室、优待袁族，速开国会行宪、各省取消独立整军自卫、抗拒激进分子。

六月十日，肇庆军务院抚军长唐继尧通电主张恢复民元约法及旧国会。

同日（六月十日），梁启超通电主张恢复民元约法及旧国会、段祺瑞组责任内阁、审判帝制祸首。

六月十三日，岑春煊、陆荣廷通电支持民元约法及旧国会。

六月十四日，蔡锷通电支持民元约法及旧国会。

六月十五日，冯国璋自宁通电支持民元约法及旧国会。

六月十七日，黎大总统电致孙文，支持民元约法及旧国会。

六月二十二日，段祺瑞通电支持“甲寅约法”（新约法），反对民元约法。

六月二十五日，驻沪海军独立，加入护国军，支持民元约法及旧国会。

同日（六月二十五日），章炳麟解除软禁赴浙。

六月二十九日，北京政府宣布据民元约法于八月一日开国会，旧国会议员拒绝召集令，决议自行集会。

六月三十日，北京各总长集体辞职。

七月十日，宗社党以巴布扎布蒙军举事。

七月十二日，大赦政治犯，撤销《惩治国贼条例》、《附乱自首特赦令》。

七月十四日，北京政府申令惩办帝制祸首杨度等。

七月三十一日，中华革命军东北京总司令居正赴京，许崇智代理总司令，蒋中正任参谋长。

八月一日，国会复会于京。

[返回](#目录)

----

## Ⅶ 重光篇

中华民国五年八月一日，国会复会于京。

八月三日，特任谭延闿督湘。

八月十三日，郑家屯奉军与日军开火。

日军侧翼掩护巴布扎布蒙军，迫奉军退出辽源县城。

八月十四日，巴布扎布蒙军进抵郭家店，接受日军武器。

同日（八月十四日），确定各省议会于十月一日集会。

八月二十一日，众议院通过段祺瑞任国务总理。

同日（八月二十一日），美驻日大使照会外务省：日俄立约不得有损中华民国独立及领土完整。

八月二十三日，参议院通过段祺瑞任国务总理。

八月二十六日，徐世昌调解府院之争。

府院之争原起于段阁内争，初不预公府事。国务院秘书长徐树铮欲合四省兵伐李烈钧，内务总长孙洪伊执不可。继而内务部文官控总长于平政院，胜诉。孙氏不忿，乞国会解散平政院。其间宪法意义在于：平政院体系出于“甲寅约法”，预设文官为特殊国民，有讼事必以特别行政法院（平政院）审理，普通法院不与。其意在强行政分支，不欲令其多受节制，致公务员畏法甚于畏政务官。民元约法重光，否认平政院体系（即欲弱行政分支），而平政院受案如故，已不合法。段氏原拟大有为，爱“甲寅约法”行政集权主义，迫于西南势张，勉认民元约法。今阁员乃助国会专政气焰，其心可知无段，乃造公府乞黎大总统罢孙。黎公以令出总理，怨归公府为不直，复曰：“阁员进退以礼，示孙总长辞职可也。”。段氏怒而出京，以辞职相胁。徐菊人以国老入京调停，以孙、徐两祸首同罢为条件，府院妥协。

九月一日，内务总长孙洪伊请辞。

同日（九月一日），众议院通过全体国务员案。

◆同日（九月一日），陈独秀《青年》杂志更名为《新青年》。◆

九月五日，国会组织宪法会议。

继续（为袁氏癸丑政变中断之）天坛制宪程序。

九月六日，奉天辽源日军撤退。

九月八日，宪法会议议事，前国民党提议省制大纲（省基本法）、省长民选。前进步党（今宪法研究会）曰否。

民党联省制宪论不改机会主义本色，待其自为中央，立刻改行袁段主张。

九月二十二日，张勋召集第二次徐州会议，声言拥护中央，反对国会扰乱。

九月二十五日，张勋等通电反对外交总长唐绍仪。

九月二十六日，唐绍仪辞外交总长。

段阁成立，国会合作，端在组织举国一致政府，中分阁席，今孙、唐（皆民党盟友）去位，合作已非完璧，阁潮暗流涌动，徐州会议更张军人干政之势。宪政形式，已近以纸包火

十月一日，胡适致书《新青年》杂志，倡文学革命论。

十月三日，众议院否决陆徵祥外交总长提名。

国会多数与段政府之循环报复开局。

十月十一日，日、英、法、俄四使抗议中美铁路借款条约。

此约为曹汝霖杰作，许世英代表交通部签约，实为针对五国银行团及日本“二十一条第五款”苛刻条件之反击。润田究系知日派能员抑或亲日派国贼，可以思过半矣。

十月十二日，华军毙蒙军统帅巴布扎布于热河。

巴布扎布之死、中华革命军东北军之解散，皆出日本政策变化，寺内正毅内阁（十月九日组成）放弃前阁积极倒袁【（即支那分割策）】政策，回归国际协调（即报全中国）政策。

十月十三日，美使芮恩斯质问中日满蒙五路合同、中俄滨黑铁路合同。

十月三十日，国会组织选举人团，补选冯国璋为副总统。

前内务总长孙洪伊报复性积极联络国会民党多数派之成果。

十一月八日，蔡锷卒于日本福冈医学院，年三十五。

同日（十一月八日），副总统冯国璋就职于宁。

十一月十一日，国会同意伍廷芳继任外交总长。

十一月十六日，外交部抗议俄人拟改哈尔滨为滨江省，伪置总督。

十一月十九日，政学系成立。

政纲分歧之两党国会退化为利益分肥之多派系国会，民国立宪已入下行线。

十一月二十四日，众议院否决任可澄内务总长提名。

国会多数报复孙洪伊（九月一日）辞职（十一月二十日）获准。

十二月三日，众议员温世霖等提议倒阁。

十二月八日，宪法会议议省制，益友社（前国民党）与宪法研究会（前进步党）议员群殴。

十二月二十一日，宪法促进会（段系）成立。

中华民国六年（一九一七）一月一日，以杭州兵变，任淞沪护军师第四师师长杨善德为浙督。

浙人治浙，久为北洋妒视，顾不得籍口耳，夏超以细故私心唱乱，实本乡之罪人。

一月九日，张勋等第三次徐州会议要求大总统支持总理，解散国会。

一月十日，宪法审议会初读闭会。

一月十四日，步军统领江朝宗搜查孙洪伊住宅，孙洪伊旋出京南下。

一月二十日，交通银行总裁曹汝霖与日本兴业、朝鲜、台湾三银行签订（西原）借款合同。

梁燕公以帝制祸首罪名（实则为苦谏袁氏毋称帝自误，干君之怒，失公府秘书长之真宰相缺，勉从乱命，而后以中交两行停兑，牺牲储户为洪宪支付成本）出京避难，润田继北廷中馈之要冲，炊无米之厨。适当日本新阁甫立，以大敌（袁氏）已锄，当释放善意于华人，欲效英人北美投资策，以优惠经济合作培养中东同文同种利益共生关系，如盎格鲁大同盟（藏相胜田呼为“菊分根”，其心可知）。其意弃近利而谋远和，故条件特优。军部、官僚原不能出此远谋，早兴此议者乃民间学人西原龟三，亦日本语境中之亲华知华派，数游燕京，知本国横暴辱华人自尊甚，思有以救之。当新阁礼贤，求谏于民间，而西游见芝泉果决有为，有建国之心，乃以桥梁自任，竟成此约，亦近世鲜见之奇。

西原固奇士，以布衣思出其位，周旋公卿，调和两国，不为己谋，其业虽未竟全功，足以羞在朝诸臣长袖诸贾鲁莽灭裂遗祸后人。其入燕都，见黄陂长者而疑忌东人之心不减，乃太息本国臣民逞霸道之快，非主动示好不能息华人创深痛巨；唔润田，寒暄未了，曹氏即以大义自居，凛然责言：东人累言同文亲邦，欲修善邻，何至言不顾行若此（曹氏即二十一条交涉人）？西原唯再四道歉而已，心服润田有战国策士之才，可以与谋。约成，中东皆呼为“西原借款”，以志其劳。段政府财政命脉系于此约，正以此故，倒段诸派系恨屋及乌，怨润田刺骨，乃有五四之直接反曹暗流反段运动，全不顾曹氏不任外交之职，加凡尔赛外交无功之罪于润田，辱为国贼，焚其私宅，坏其父生日寿宴【，流氓无产者群众运动之风自是大兴，肇事诸生及垂老亦以身殉此道】。

黎段虽争，其忌日谋日也同。黄陂自顾庸才，仅欲敬鬼神而远之，力戒段氏毋受日人欺。合肥自命雄略，可以用人而不为人用，笑曰：“谁会还他（借款）？”言出即践。后之“释放善意”遂绝。民国之中东交涉，日人每以强横订苛款，华人每以阳许阴毁应之，从未切实奉行条约义务，日人回军之时，条约即成废纸，华土以牛皮糖式超人弹性恢复议和前状态，令日本享恶名而无恶人之利。明此，始能解日少壮军人所谓“华人无诚意，和议自误，徒辜负血战死难将士之灵，非军人拒官僚资本家之卖国外交，自行据大陆执行条约不可”究作何解。

一月二十六日，宪法会议二读。

二月一日，德使致牒外交部：公海无限潜艇战开始，中立国自负其责。

【此即美、中及多数中立国参战原因。】

二月三日，美国对德绝交。

二月四日，美使致外交部，建议中立国对德一致行动。黎大总统犹豫不绝，段总理赞成。

二月六日，国务会议决定：未获美国财力援助保证前，暂缓德事。

二月八日，美使芮恩斯许诺对华援助。

二月九日，外交部接受美国建议，一致对德抗议无限潜艇战。

二月十日，全体国务员出席参众两院会议，报告对德抗议事。

二月十二日，日外相本野晤驻东京公使章宗祥，劝中国加入协约国。

二月十四日，内阁会议决定：德国若不放弃无限潜艇战，即对德绝交，并要求协约国财政资助。

二月十六日，众议院成立外交委员会。

二月二十四日，法使康德代表协约国通知外交部，若能与德绝交，可议重订关税、减免庚款。

二月二十六日，内阁会议决定加入协约国。

二月二十八日，全体阁员拜见黎大总统，主对德绝交而后宣战，黎大总统迟疑未决，主先征求国会意见，目下且缓行。

三月二日，段总理向两院外交委员会报告对德交涉事务。

三月四日，段总理及全体国务员拜见黎大总统，主即日对德绝交。黎大总统不许，段祺瑞请辞国务总理。

三月五日，黎大总统遣冯副总统至天津慰留辞职总理段祺瑞。

三月六日，段总理以大总统许诺不干预对德外交为条件，回京供职。

三月八日，外交部抗议俄国吞并唐努乌梁海。

三月九日，孙文通电两院及英相劳合·乔治，请阻止参战案。

【英人于袁政府时代即已游说中国参战，孙博士犹欲引之为盟友，其心如后之广州开府时代乞美国资助北伐，幻想世界民主国家国际主义耳。孙氏政治人格及民党基本教义，于此或可透露一二。】

三月十日，众议院通过对德绝交案。

三月十一日，参议院通过对德绝交案。

三月十二日，日本阁议决定：若中国加入协约国，可废置庚子条约天津非军事化条款，提高关税，缓付庚款。

三月十三日，国务院组织临时国际政务评议会，熊希龄、梁启超、汪兆铭皆任评议员。

三月十四日，对德绝交令颁布。

同日（三月十四日），驻德公使颜惠庆奉命下旗回国，委托丹麦代管民国在德利益。德国委托荷兰代管德国在华利益。

三月十五日，外交总长伍廷芳请辞。

三月十六日，接收天津德租界。

三月十八日，接收汉口德租界。财政部停付德款。

同日（三月十八日），哈尔滨俄国革命党成立共和行政委员会（哈尔滨共和国先声）。

三月十九日，英、法、意、日、俄、比、葡七协约国公使致觉书于外交部，劝中国加入协约国。

三月二十六日，梁启超致国际政务评议会，主对德宣战。

三月二十七日，靳云鹏等组织中和俱乐部（段系安福俱乐部前身）。

三月二十八日，举行文官普通考试。

三月二十九日，外交部照会俄使，承认俄临时政府。

三月三十一日，据中英禁烟条约，本日禁断鸦片。

禁烟条约以十年为期，分段减少直至禁绝烟毒。梁燕公于此约居功甚伟，不可不录。前清以忠实禁烟大损地方利源，为亡国一辅因，军兴饷匮，各省以武护毒以毒筹饷，中央不能制，禁业逆转，烟毒复炙，“禁断日”特虚名耳。

四月三日，孙文呈农商部，成立“上海证劵交易所股份有限公司”。

民党老战士团队（蒋中正亦在其中）化剑为犁卖刀买牛，恭行实业救国，直至1922年全球经济危机彻底破产，转而重操革命旧业，真可作凯恩斯经济政治学注脚。现有史乘专重蒋氏一人，一若此公特有投机爱好，颇失其真。

【四月六日，美国对德宣战。

四月八日，冯副总统通电反对加入协约国。】

四月十八日，川、滇、黔三军争成都开衅。

梁卓如以进步党-研究系无强藩为后劲，结蔡松坡经略西南。松坡既没，力荐戴循若继之。而段芝泉心忌西南反侧，阳许任公用戴，阴唆刘积之川军逐客军自立。民党罗熔轩以滇军之健，遍插党人于各郡，整编蜀饷，右滇黔而抑川军，蜀将蜀绅皆忿。循若黔军最弱，思以权谋自固，许积之以富郡就食（此防区制之始），复借熔轩夺之，川军哗，困蓉城。滇军婴皇城自固。旋事泄，罗军不直循若，致黔军于绝地。戴氏惧，拟弃城走，任公阻之，以合肥可用，不知段系已许蜀于刘，待研究系不过策士而已。城破，循若将残兵东走，为川军所戕，或云势穷自尽。封疆大吏死于部属之手，为法统重光以来首见。任公以伯仁为我而死，力促段总理查德办刘军，合肥正拟借蜀将破西南之势，严词拒之。自是王纲荡然，牧民无不知中央不足恃，唯养私军足以自卫，残唐五季之祸大作，巴、湘当西南冲要，受累最烈，而联省自守之说，于二邦最盛，徇非无故。

四月二十五日，段总理召集督军团会议。

四月二十六日，督军团一致支持对德宣战。

五月二日，英、法、日、俄公使至外交部，促速定参战方略。

五月三日，段总理宴请国会议员，疏通参战案。

同日（五月三日），日使林权助拜见黎大总统，谓参战须举国一致，若生政变，中日同受其害。

五月七日，国务院咨送参战案于众议院。

五月八日，众议院议对德宣战案。

五月十日，众议院全院委员会议参战案，靳云鹏、傅良佐（段系）组公民团包围骚扰，殴辱议员，程序中断。

五月十一日，黎大总统下令拿办殴打议员之暴徒。

同日（五月十一日），外交、海军、司法、农商四总长抗议国会受辱，联名辞职。

法统重光所系之举国一致政府瓦解。

五月十三日，各省督军宴请各省议员，疏通参战案。

五月十四日，寺内首相致段总理：宜先稳固内部，而后参战可图。

五月十五日，国务院再度以参战案咨众议院。

五月十六日，黎大总统建议王士珍组阁，王士珍婉拒。

同日（五月十六日），孙文通电反对参战案。

五月十七日，督军团代表李厚基、张怀芝觐见黎大总统，请解散国会，黎大总统拒之。

五月十八日，国务院三度以参战案咨众议院。

五月十九日，众议院以参战案，决议以阁员多数辞职，残余内阁已不能克尽厥责，理当总辞。宣战国之大政，非元首（中华民国大总统兼海陆军大元帅）不能代表举国，不当以国务院提案。待新阁组成，以大总统提出本案，于法定程序方合。故本案免议。

同日（五月十九日），督军团经国务院转呈大总统，请解散国会。

五月二十日，黎大总统召集国会各党领袖汤化龙、吴景濂、王正廷、谷钟秀等议督军团呈文。

五月二十一日，黎大总统海陆军大元帅戎服（大元帅服）接见督军团代表孟恩远等，训其恪守本职，国会于法无解散理。

五月二十三日，黎大总统免国务总理陆军总长段祺瑞本兼各职，任外交总长伍廷芳署理国务总理，张士玉署理陆军总长。

五月二十五日，黎大总统提名李经羲任国务总理。

五月二十六日，众议院通过李经羲国务总理提名。

五月二十七日，参议院通过李经羲国务总理提名。

五月二十九日，秦、豫二督宣布独立。

五月三十日，浙、奉二督宣布独立。

五月三十一日，汤化龙辞众议院长，吴景濂继之。

同日（五月三十一日），鲁、黑二督宣布独立。

六月一日，直、闽二督及沪军宣布独立。

同日（六月一日），黎大总统召皖督张勋入京调停。

六月二日，张勋复黎大总统以解散国会为条件。

同日（六月二日），滇、桂、粤、黔、蜀五督通电拥戴中央，共讨叛贼。

六月三日，冯副总统向国会提出辞职。

同日（六月三日），晋督阎锡山宣布独立。

六月四日，美国务卿兰辛命芮恩施公使劝告中国先息内斗，而后可议对德作战，并请英法日三国一致行动。

六月六日，美使芮恩施电告兰辛国务卿，中国分裂，唯于日本有利。

同日（六月六日），参议院议长王家襄辞职。

六月八日，张勋兵至天津，要求黎大总统三日内解散国会。

六月十三日，黎大总统同意解散国会，通电各省告以不得已之苦衷。

六月十四日，张勋入京。

六月十六日，张勋入宫觐见逊帝。

同日（六月十六日），孙文遣戴传贤赴日联络，晤参谋次长田中义一。

六月十九日，入沪两院议员通电否认国会解散令。

同日（六月十九日），直、豫、皖、秦取消独立。

六月二十日，奉、鲁、晋、浙取消独立。

同日（六月二十日），粤、桂宣布独立，直至国会复会。

六月二十一日，天津督军团各省军务总参谋处自行解散。

六月二十三日，海军总长程璧光于沪召集海军将领，决议护法，讨伐督军团叛逆。德国驻沪总领事资助孙文、唐绍仪策动海军反段以阻参战，曹亚伯居间联络。

六月二十五日，李经羲就国务总理职。

六月二十七日，康有为入京。

同日（六月二十七日），北京地方审判所宣判财政总长陈锦涛受贿罪名成立，处徒刑，终生不得任官。

【此即民初司法独立真实写照，政争所扰乱者，不过表层。桃李不言，下自成蹊，言宪政者，当清夜自思：何所谓法？何所谓治？】

◆民初司法形式已备。◆

六月三十日，蒙王集会于京，西蒙主附库伦，东蒙主附北京，不欢而散。

七月一日，逊帝宣布复辟，封黎元洪一等公，张勋、王士珍等任议政大臣，徐世昌、康有为任弼德院正副院长，张勋任直督北洋大臣，冯国璋任江督南洋大臣，陆荣廷任两广总督。

同日（七月一日），黎大总统如东交民巷避难，通电各省讨逆。

七月二日，黎大总统电令冯副总统代行大总统职权，免国务总理李经羲职，特任段祺瑞复任国务总理，便宜行事。

同日（七月二日），海军总长程璧光自沪通电讨逆。

七月三日，特任国务总理段祺瑞自马厂自认讨逆军总司令，梁启超为参赞，叶恭绰以交行筹款。

七月六日，冯国璋于宁就代理大总统职。

七月七日，代总统冯国璋免长江巡阅使、皖督张勋本兼各职。

七月八日，张勋请辞“议政大臣、直督北洋大臣”各缺。

同日（七月八日），康有为入美国使馆请求避难。

七月九日，公使团劝告清室解散张勋武装。

七月十二日，讨逆军入京，张勋入荷兰使馆请求避难。

七月十三日，逊帝再度宣布退位。

七月十四日，黎大总统自使馆返公府，宣布辞职。

七月十七日，海军护送孙文抵广州。

同日（七月十七日），国务院令通缉复辟祸首康有为等。

同日，滇督唐继尧通电否认段祺瑞复任国务总理。

七月十八日，流亡国会议员一百三十余人召集非常会议于粤。

同日（七月十八日），英、日、法、俄四国公使劝中国参战。

七月二十一日，梁启超以法统中断，建议不必恢复旧国会，应召集临时参议院，重启宪政程序。

七月二十四日，国务院通电各省，征求产生临时参议院意见。

八月一日，代总统冯国璋入京。

八月五日，程璧光率海军抵黄埔。

八月六日，公使团觐见代总统冯国璋。

承认北京政府。

八月十一日，滇督唐继尧通电护法，重开国会。

八月十四日，北京政府自行公告对德奥宣战。

同日（八月十四日），接收天津奥租界。

同日（八月十四日），美使芮恩施照会外交部，支持中国取得大国地位。

八月二十五日，非常国会集会于广州，吴景濂任议长，决议组织护法政府。

八月三十一日，广州国会非常会议通过《护法军政府组织大纲》。

国会分裂，多数派议员默许冯段临时政府（未经国会批准，仅以合法大总统黎元洪所授紧急处置权代行政府行政分支职权）违法提前大选，产生新国会（安福国会），少数派议员以“不合法反对不合法”（唐少川语），违反法定程序产生临时基本法（《护法军政府组织大纲》），继而以此临时基本法为据，产生第二临时政府（护法军政府）。自此日起，民国法统破裂，不复有立宪政府。距洪宪溃败、法统重光，不过一年零一月而已。

南北两府虽非立宪政府，自身仍不可谓全无合法性，北京临时政府行政分支有部分历史合法性，提前大选尚有重启立宪程序之实，未可视同佞主霸政或革命政权。广州临时政府立法分支有部分合法性，所争之民元约法出于举国认同，非一党之见，亦可视为立宪之残余，而非霸政。政争所及，不过社会表层，除元首省督阁员争位外，宪政游戏规则并未损害，陈锦涛贪腐案、公民团骚扰国会案（京师地方审判厅本年七月二十日判决），虽系当道者（段系）直接利益所在，仍不得不如普通罪犯面对普通法院，依法公审、依法判定有罪、依法服罪，不稍宽假，在朝握权之主使人莫之能救，足见所谓军阀乱政，其所以乱者何其薄弱，其尊重法统遵奉成法远在后【之革命政权】之上。以是观之，所谓军阀统治，即立宪政治之残照期，未可视军人过重，视民国过轻，以致浅识读者，以为军人零星干政等于党国毁宪霸政，隐性复归华文化世界【“暴力即权力、权力即权利”“征服即占有、占有即法统”】恶性思维。

[返回](#目录)

----

## Ⅷ 残照篇

中华民国六年八月三十一日，广州国会非常会议通过《中华民国护法军政府组织大纲》。

九月一日，广州国会非常会议选举孙文为护法军政府海陆军大元帅。

九月二日，广州国会非常会议选举陆荣廷唐绍仪为护法军政府元帅。

同日（九月二日），陆荣廷电致广州国会非常会议，主拥戴合法大总统黎元洪复职，不宜另立军政府。

九月八日，协约国许诺庚款缓付五年，关税值百抽五，《辛丑条约》所划天津非军事区允华军进入。

同日（九月八日），滇督唐继尧电致广州国会非常会议，不受元帅职。

同日（九月八日），粤督陈炳焜声明冯副总统代行大总统职权合法，唯段祺瑞未经国会同意复任国务总理不合法，故反段不反冯。不赞成亦不反对广州军政府，不负担其军费。

如是，抵制北府而自身受滇、桂、粤三督抵制之护法军政府，辖地不出大元帅府。

九月九日，北府湘督傅良佐入据长沙，前此（九月一日），黎大总统所任湘督谭延闿已令湘军弃省城退保零陵。

九月十日，孙文就护法军政府大元帅职，宣告讨伐叛逆、重光法统、奉迎黎大总统复位。

同日（九月十日），广州国会非常会议通过国务员提名：外交伍廷芳（不就，王正廷署理），内务孙洪伊（不就，居正署理），财政唐绍仪（不就，廖仲恺署理），交通胡汉民（未就，马君武署理），陆军张开儒，海军程璧光。

残余国会所生残余内阁，虚位过半，前景颇难乐观。

同日（九月十日），孙大元帅任命章炳麟为大元帅府秘书长，李烈钧为参谋总长，许崇智为参军长，方声涛为卫戍总司令，李福林为大元帅府亲军总司令。

九月十二日，孙大元帅任命陈炯明为军政府第一军总司令。

九月十五日，孙大元帅任命汪兆铭为大元帅府代理秘书长（章炳麟入滇说唐继尧赞助军政府）。

汪氏于革命创业维艰之际，独行烈德；于诸将击柱论功之日，飘然退隐；于领袖颠沛流离之时，轻身赴难。光武之同食麦饭，青吉斯之共饮浊水，亦不能有愈于此，其人品私德，实无可疑，无怪乎独受孙博士托孤寄命之重。

九月十七日，王永江出任奉天财政厅长。

王氏居关东循吏列传之首，其侍东藩，治绩常居通国之最，张全义之哺养梁唐，未足比美。东北堡垒之坚实，除地缘、外交优势外，人治之功，首当归美张氏。

九月十八日，孙大元帅咨询国会非常会议对德宣战事。

九月二十日，蒋中正以“对北军作战计划”上孙大元帅。

九月二十二日，广州国会非常会议承认对德宣战案。

以拒宣战引发宪法危机，受德款南下护法，而后变计承认北府对德宣战，而后以参战资格要求巴黎和会分割战利品，而后以反帝加诸协约国盟友，以卖国贼加诸北府谋臣。此中政治节操，实不足为华人争光。

九月二十六日，护法军政府布告对德宣战。

九月二十九日，北京政府颁布临时参议院召集令，重启立宪程序。

十月三日，孙大元帅通电反对北京临时参议院。

十月五日，协约国同意召开关税会议。

十月六日，北军败湘军于衡山。

十月十日，广州军事会议任命谭浩明为三省联军总司令，大举援湘。

同日（十月十日），孙大元帅要求广州商团筹集军费。

此类要求联绵不绝，为联省自治、陈炯明兵变、商团事件主因，中国布尔乔亚所以不致覆亡，端赖上海租界，可以抗拒梁士诒“中交两行止兑令”以来南北政府各项勒索。蒋中正以革命外交削弱西人权力，其利即在可以用革命军、地下党工、青帮合击，绑票勒索商民以养党军政。抗战胜利、条约体系终结、敌产没收，不待红日普照，中国布尔乔亚已入末路，其兴也列强，其亡也列强，哺育民族主义而以民族主义自戕，生而有历史悲剧角色之宿命。

十月十六日，广州国会非常会议通电反对北京临时参议院。

十月十九日，广州国会非常会议参议院选举林森为参议院议长（代王家襄）。

十月二十四日，北京政府外交部抗议日本于青岛任命民政官员。

十月三十日，京师高等审判厅驳回前财政总长陈锦涛上诉，维持原判（有期徒刑终生不得任官）。

十一月一日，孙大元帅任命蒋中正、张群为大元帅府参军。

十一月四日，北京政府陆军次长徐树铮建议美使芮恩施：中国出兵四万赴欧，美国承担军费。

十一月七日，“哈尔滨共和国工兵代表苏维埃”响应列宁攻冬宫，宣布成立“公安委员会”，接管“共和国最高权力”。

列宁对华宣言：废除一切不平等条约（仅限1896年后条约，其意即寸土不归），以民族自决原则画定边界（即维持哈尔滨、外蒙两国，且流放远东华人入北极，远东韩人入中亚，最终实现民族分布与边界走向吻合）。奉军哈尔滨、买卖城两役一胜一败，确定北满归华，蒙古丧失。

十一月十日，北京临时参议院开幕，西南五省（滇、黔、蜀、桂、粤）缺席抵制。

十一月十三日，英国建议美国先运华工，缓议华军赴欧。

十一月十四日，北京临时参议院选举王揖唐、那彦图为正副议长。

同日（十一月十四日），北府所任湘督傅良佐以诸将抗命，弃长沙而遁。

十一月十五日，北京段内阁以战事失利，请辞。

十一月二十八日，三省联军总司令谭浩明下令停战，回应段内阁辞职。

十一月三十日，北京冯代总统特令王士珍署理国务总理。

段系、研究系联翩引退，末届残余政党内阁瓦解，即立宪政体日益退化为派系政治一里程碑。

十二月二日，广州孙大元帅任命陈炯明为援闽粤军总司令。

十二月三日，熊克武联滇黔二军据重庆。

锦帆为民党谋蜀主将，所部第五师常驻巴渝（蜀人之上海），近海口江门，思想、人物、器械皆略新于川军主体，素能以寡击众，蜀人目为激烈派。而以广州标准，仍属内地温和派，天然倾向联省自治，如竞存在粤，可用不可信，锦帆一生悲剧，皆自此出。

十二月七日，北京国务会议决议镇压哈尔滨革命党。

哈尔滨革命史与圣彼得堡同步，沙皇退位，“共和行政委员会”与李沃夫临时政府克伦斯基苏维埃联翩登场，社会革命党构成多数派；冬宫陷落，哈埠工兵苏维埃自立“公安委员会”“接管共和国一切权力”，响应列宁。英日公使及白党皆乞北京用兵。

十二月十八日，北京政府特任段祺瑞督办参战事务。

于既存职官表外单列权力直通车，以牵就强人，终至原有重臣沦为附庸，颇合中国历史传统。如是，立宪政体之虚文亦难存完璧。

十二月十九日，华军何宗莲、张宗昌等入哈尔滨，解除俄工兵政权武装，强制遣送赤军及其首脑纽金返国。

十二月二十六日，俄过激党人及赤军二千人押送出境，华军进驻中东铁路区。

十二月二十九日，北京政府任命吉林省长郭宗熙为中东铁路督办。

中华民国七年（一九一八）一月三日，广州孙大元帅以海军炮轰粤督莫荣新官署。

民党拟自组新军，为桂系旧将所阻，故出此。

一月四日，苏、赣、鄂三督通电主张解散（北京）临时参议院。

为恢复旧国会、南北和解造势。

一月八日，财政部停服俄国庚款。

一月十二日，北京冯代总统宣布待临时参议院通过《国会组织法修正案》，即举行大选。

一月十五日，西南“护法各省联合会议”成立于广州。

一月二十八日，“护法联合会议”推举唐继尧、陆荣廷、程璧光为军事总代表，岑春煊为和议总代表，伍廷芳为外交总代表，唐绍仪为财政总代表。

二月十四日，外交部以俄乱，令库伦都护陈毅经略外蒙。

二月十七日，北京临时参议院通过《国会组织法修正案》、《选举法》。

新国会（安福国会）参议员由二百七十四人减至一百六十八人，众议员由五百九十六人减至四百零六人。

二月十九日，北府国务总理王士珍辞职。

二月二十日，熊克武军入据成都。

西南局部胜利，立刻引发孙派犁庭捣穴、熊派据蜀自保、滇黔勒索富邻三重路线之争，蜀乱大作，三败俱伤。

二月二十六日，广州护法军政府海军总长程璧光遇刺。

成说指桂系莫荣新主使。新说以程氏联合滇桂，就任西南护法各省联合会议总代表，为改组军政府，废大元帅，立七总裁之先声，为民党所刺。

三月一日，北府督办（段祺瑞）参战事务处成立。

三月五日，广州国会非常会议电致巴黎和会，请废“二十一条”及北府所订一切密约。

民族主义外交竞争开始，终当演为革命外交，分裂政府或在野党派以不必负责，易于抢占道德制高点。政治大众化培育外交恶性竞争，促使外交路线趋于强硬，回旋余地缩小，构成诸欧步入大战、华夏陷于革命之直接原因。

三月二十三日，北京政府复任段祺瑞为国务总理。

三月二十六日，北军吴佩孚、张敬尧陷长沙。四月五日，北京政府海军部遣舰队至海参葳，陆军自吉林策应。

此即“十四国干涉苏俄”，华军列名于“帝国主义”之内，以此为首。◆就条约体系而言，此类行动无异于日本加入庚子八国联军，争取融入国际俱乐部。◆

四月十日，护法各省联合会议要求广州国会非常会议修改军政府组织大纲。

四月十一日，孙大元帅会见国会议员，反对改组军政府。

五月四日，广州国会非常会议通过《军政府组织法修正案》，改行七政务总裁合议制。孙大元帅请辞。

同日（五月四日），北京政府任命严式超为唐努乌梁海调查员。

五月二十日，广州国会非常会议选举唐绍仪、唐继尧、孙文、伍廷芳等为军政府政务总裁。

五月二十一日，孙文不就总裁职，离粤赴沪。

五月二十二日，苏俄红军进犯外蒙恰克图、三音诺颜等处。

五月二十六日，广州国会非常会议两院议长林森、吴景濂吁请孙文赴粤就总裁职。

七月二日，协约国（含北京政府）决定出兵西伯利亚。

七月二十三日，苏俄红军入侵乌里雅苏台，拔去界碑。

七月三十日，库伦都护陈毅调兵一营，入驻库伦。

八月一日，苏俄外长齐巧林致电孙文，愿共同奋斗。

八月十一日，北京临时参议院闭会。

八月十二日，北京新国会开幕。

八月十八日，北京政府发兵驻俄。

八月十九日，广州护法军政府举岑春煊为主席总裁。

八月二十日，北京新国会选举王揖唐为众议院议长。

八月二十一日，北京新国会选举刘恩格为众议院副议长。

八月二十二日，北京新国会选举梁士诒为参议院议长。

八月二十四日，北京国务院发表出兵西伯利亚宣言。

八月三十一日，粤军陈炯明陷漳州。

九月四日，北京新国会选举徐世昌为大总统。

同日（九月四日），广州国会非常会议否认北京国会选举人团会议合法性。

九月五日，北京国会副总统选举团不足法定人数，流会。

段系（安福系）多数派推戴曹锟，任公（研究系）、燕公（旧交通系）杯葛，欲虚副总统之位以待南方，为和议留余地。段系于北府内部日渐孤立。

九月九日，英使朱尔典劝南北议和，以免危及中国国际地位。

九月十九日，库伦都护陈毅以俄日谋蒙，请援库伦、恰克图。

九月二十七日，英国建议英、日、法、美联手调和中国南北内争，日本谢绝。

十月八日，王揖唐演说于安福俱乐部，支持曹锟出任副总统。

十月九日，北京国会第二次副总统选举人团会议不足法定人数，流会。

旧交通系、研究系拒绝出席。

同日（十月九日），广州国会非常会议宣布护法军政府摄行大总统职、代行国务院职权。

十月十日，北府大总统徐世昌宣誓就职于京，特任内务总长钱能训署理国务总理。

同日（十月十日），外交团承认徐大总统，威尔逊总统电贺徐世昌当选，负中国重建南北统一、恢复国际地位之重任。

民国有大国之望者二，皆两次大战将息之日（列宁之十四帝国主义、小罗斯福之四大警察），皆赖外交有道及美国提携所致，皆以内争自败，而主要责任者皆唱民族大义、以国贼责外交官、己身引狼入室求儿皇帝之革命党。所谓反帝爱国光荣史，真有不堪言不忍言者。

十月十三日，北府徐大总统复威尔逊总统，当首谋国家统一、国民幸福、中美提携实现最高理想。

十月十五日，广州国会议员二百五十九人反对护法军政府代行大总统职权。

十月十六日，北京国会副总统选举人团第三次流会。

旧交通系、研究系仍拒绝出席。

十月十八日，美使芮恩施觐见徐大总统，请速谋统一。

同日（十月十八日），北府公府美籍顾问韦洛贝拟定南北调和意见书。

十月二十五日，日本同意五大国调解中国南北争执。

十月三十日，协约国公使至北京外交部抗议中国参战不力。

同日（十月三十日），广州护法军政府总裁岑春煊电致北京，主南北对等会议。

十月三十一日，北府徐大总统与美使芮恩施共议南北和平统一。

十一月二日，北京新国会参众两院追认对德宣战案。

十一月四日，北京各校提灯游行，庆祝公理战胜（十一月十一日大战结束），北大校长蔡元培演说。

此即五四风潮之预演，学生以游行干政自此始。

十一月十六日，北京政府下令前方停火。

十一月十九日，广州美领事劝告护法军政府罢兵议和。

十一月二十日，广州国会非常会议议员质询岑总裁擅派巴黎和会、南北和会代表及各省停火事。

十一月二十二日，广州护法军政府通令前线就地停火，等待南北议和。

同日（十一月二十二日），阿尔泰蒙古王公请改隶新疆省。

阿尔泰即民元外蒙独立所争、迪化新军所赴之承化寺，民国二年设阿山道，新督杨增新兼署，今之阿尔泰州，据古金山中脉水源地，故价值远大于表观面积。此刻俄乱未已，库伦、乌梁海款服，仍继藩制，独阿山道改土归流，永为郡县。此后蒙疆再陷，阿山以隶迪化保全，沿革至今。后学多不知金山本匈奴巢，民国以前一向归于据瀚海之族，绝不与西域事。即天山北路亦匈奴突厥蒙古之别府，不列汉西域、唐安西版籍。西起古城，东至玉门之北道，顺康列为陕甘郡县，不隶准部汗廷及亡准镇西之伊黎将军，同治建省，刘抚（锦棠）忧边陲孤危，请割甘肃以肥新疆，朝命曰可，自是天山南北两路始合（二千年来首次隶于同一政治或行政机构），辛亥伊犁将军废、今阿山改土归流，新疆版图始定。

十一月十五日，北京国务院撤销战时国际委员会。

十二月二日，协约国劝告南北和平统一，宣布和平统一达成前，各国一致行动，不对南北双方提供政治贷款。

十二月三日，日本政府宣布停止对华借款。

十二月五日，京师高等审判厅驳回宋（教仁）案被告洪述祖上诉，维持原判。

原判为无期徒刑，洪氏不服，尚欲上诉至大理院，竟以死刑（明年四月五日）终，创民国司法史“上诉而加刑”之特例，斯亦一奇。成济必以凶终，愚夫村妪靡不知，其奈自信私智者必欲机关算尽何？渔父临终不欲兴师，深信司法有道，自有卓识。南北干戈几度、法统垂绝，无量金钱无量血，似不能容一书桌，竟不能移大法官方寸之明镜。尤不可及者，举重若轻，视作等闲，社会不以为殊勋，己身亦自居庸德。何谓立宪之常经、共和之至德，有若桃李不言、下自成蹊，不必多言。【后之党国“中华民国民权唯中华民国国民得享之，帝国主义走狗乌得享？”、本朝之“奉上级命令不得立案”，真当披发覆面，无颜见列祖列宗于九泉。】

十二月六日，美国务院令驻华公使芮恩施约各国禁以军火、 资金支持中国内战各方。

十二月十日，美使芮恩施电致国务院，主借款资助中国和平统一。国务院复电，主协约国联手调和。

十二月十一日，北京国务院组织南北议和代表团。

十二月十二日，广州护法军政府咨请国会非常会议批准孙文、伍廷芳、汪兆铭等为赴巴黎和会代表。

十二月十四日，北京新国会众议院通过钱能训国务总理任命。

十二月十八日，北京新国会参议院通过钱能训国务总理任命。

十二月三十一日，（白）俄使抗议中华民国派官驻军于归俄保护之唐努乌梁海。

中华民国八年（一九一九）一月五日，北京外交部声明尊重蒙古自治，废除俄蒙协议。

一月七日，北京众议院通过钱内阁国务员同意案。

一月九日，北京新国会参议院通过钱内阁国务员同意案。

同日（一月九日），广州护法军政府组成南北议和代表团。

一月十一日，广州国会非常会议两院联席会议决议更“护法军政府”为“护法政府”。

一月二十一日，赴巴黎和会南北联合代表团组成。

北京代表陆徵祥、顾维钧等，广州代表王正廷。

一月二十三日，北京外交部照会公使团，要求收回会审公署。

一月二十七日，外交部同意参加协约国监管西伯利亚及中东铁路。

一月二十八日，顾维钧于巴黎和会要求继承德国在鲁利权。

二月十一日，北京新国会闭会。

二月二十日，北京政府、广州护法政府和平谈判会议代表团集于上海。

三月七日，英、美、法、意公使致北京外交部，要求保证参战军不用于内战。

三月十五日，广州护法政府和谈代表唐绍仪抗议北京政府破坏停火，进攻于右任部靖国军。

三月二十七日，北京大理院就宋教仁案作出终审判决：被告人洪述祖死刑。

三月三十日，秦省两军（北京政府军、靖国军）停火。

四月一日，北京国务院令边军援蒙。

四月七日，广州护法政府代表团要求北京政府撤销张敬尧湘督职务。

四月二十一日，南北和会争执新旧国会法统问题。

四月二十六日，公使团会议决议中国内战期间禁军火入华。

四月三十日，巴黎和会小组委员会拟允日本继承德国在鲁利权。

五月二日，北京政府参战处密令张作霖、鲍贵卿援蒙。

白俄诸军穷无所归，有据蒙疆为基地之心，略似郑延平之谋荷兰。

五月三日，山东众议员谢鸿涛、沙明远提案夺交通总长曹汝霖、币制局总裁陆宗舆、驻日公使章宗祥职以谢国人。

曹、章、陆三公本非一系朋党，共通之处在于：皆非巴黎和会外交定策者或负责人，于鲁案交涉尚无最低替罪羊资格。皆能臣干才而兼巧宦，原可坚守职业官僚立场而以依附派系求荣，是以召反段各派之忌。润田之新交通系主北洋中馈，炊无米之厨，如袁项城之有梁燕公、明成祖之有夏原吉，曹不去段不亡。北洋反段派系借护法政府困段，吴子玉受广州贿款，弃湘自归，通电以南北议和、反段爱国自任，长江三督和之。徐菊人忌段之横，以权谋自保，各国公使、直奉军人、京沪名士、京师学界皆受笼络，南北议和、爱国外交皆可置重负于段系，待其力撅自仆，犹前之李合肥、后之蒋奉化。虽如是，千金之子坐不垂堂，大老策士不必有锋镝之险，自有热血愤青惑于浮词（洪宪功狗林长民警告国人“胶州亡矣，山东亡矣，国不国矣”即学运领袖罗家伦五四宣言“山东亡了，就是中国亡了”蓝本，体现同一文学思维，期壮而理悖，上承宋明清议鸿词、下开现代革命口号，漪矣盛哉），甘为前驱，巨公如名将，原不计较枪尖之折。不幸马基雅维利主义者天然谋近利不见远害，能料人不能料己，请君入瓮于前、以身试瓮于后。民族，巨兽也；革命，野火也；公理，绝对价值也。非至无物可膏馋吻，巨兽不毙；赤地千里荒沙，野火不息；尘寰尽付劫火，公理不全。区区民国，何足当之？

五月四日，北大等十三校学生三千许焚曹汝霖宅，殴章宗祥。

五月五日，公使团领袖朱尔典照会外交部：英、法、美、日、意等十二国同意禁军火及其原料入华，直至中国和平统一。

同日（五月五日），北京学生联合会成立，实行总罢课，要求罢免曹、章、陆，拒签巴黎和约，收回山东利权。

同日（五月五日），曹汝霖、陆宗舆请辞。

曹、陆无引咎之心，有负气之意，自谓功在北洋，必受慰留。岂知府院暗斗，以内阁为牺牲。自是徐段交恶，北洋无复调人，直奉兴师倒段。

五月十日，南方代表唐绍仪复议重光旧国会，北方代表团拒绝。

五月十二日，北京国务总理钱能训请辞。

北京内阁不以曹、章、陆应负责任，欲同进退，终至钱内阁总辞职而后已，继阁潮者唯兵争耳。

五月十三日，广州护法政府和议代表集体辞职。

五月十四日，北京政府和议代表集体辞职。

五月二十一日，日本外相内田康哉同意青岛归华，以华方诚实执行一切协定为前提。

民国对日弹性外交，大略临兵威则尽许之，事缓则阳奉阴毁之。日人干戈数动，乃如抽刀断水，劳师受谤，几无所获。长此以往，非如英美之奉还利权以止损敦谊，必从军部之直接占领以强行践约。

五月二十四日，北府参战督办段祺瑞通电各省：若以外交绝裂而失国际联盟创始会员资格，所损弥多。以复之利权亦难保障。

五月二十六日，中国代表团要求将中方保留意见载入和约。

五月二十八日，英、法、美、意、日五公使致说帖调和南北。

六月一日，北京徐大总统公布青岛问题真相，命诸生复课。

同日（六月一日），阿山归并新疆省，裁撤阿尔泰办事长官。

阿山之于外蒙，犹康巴之于卫藏。【大华“内亚次帝国主义”之】改土归流郡县化与蒙藏小民族主义之挟外援自立争时争运，撕裂大蒙区大藏区，撕裂线上寸土之得失，有间不容发者。

六月五日，英、美、法、意、日五公使再致说帖调和南北。

六月九日，美使芮恩施致国务院：沪上群情汹涌，武力干涉绝无好处，当责日本削减驻军，修改和会鲁案决议。

同日（六月九日），北军第三师师长吴佩孚通电请释学生、开国民大会，争青岛。

以国民大会为外交手段，颠倒立宪程序，毁灭国会政治，已属段执政“革命政府”国府“革命外交”先声。学生干政论政之权原不能去其伤人毁物之罪，必欲以目的足以开脱手段，国贼（无论真伪）不受成法保护，显系革命思维暴民政治，势将彻底毁灭立宪基本前提、一切民间社会及先于政治而存在之一切基本道德价值，“中国之大不能容一宁静书桌”实自此始，远非武夫政客祸国所争不过官职国库，扰动不及基层，司法有道民德不乱可比。北府保守核心破坏，南北军人竞相以群众革命自任，文人士大夫恶国会政治之腐败软弱、立宪迂道之固本培元乏戏剧性，投身于革命富强速成术之毕其功于一役，完成阶级自杀，不外乎求暴得暴种瓜得瓜，夫复何怨？

六月十日，北府国务院准交通总长曹汝霖、币制局长陆宗舆、驻日公使章宗祥辞职。

北洋内部伦理宣告破坏，团体对外一致自此瓦解，段系折其肱股，钱阁尸居余气。徐东海稍减卧榻之患，直奉诸将得申不平之气，南府幸强敌之内溃，惊革命、民族之魔力，渐有养虎自卫之心。游戏规则即所以代暴力仲裁者，自坏规则，纵虎噬仇，快则快矣，独不悟己身欲安归乎？后人检点残篇，殆未有不奇于民国诸老早败者为幸，后强者受祸，夭则多荣寿则多辱者。因果不灭，天道岂易欺哉？

六月十一日，北京徐大总统以外交无功、南北难和，请辞于新国会，两院议长慰留。

同日（六月十一日），北府国务总理钱能训去职。

六月十二日，北府国务院全体国务员辞职。

与曹、章、陆三公同进退。

六月二十七日，中华民国唐努乌梁海佐理员严式超击破犯境俄军，复乌梁海全土。

六月二十八日，中国代表团拒签对德和约。

七月十日，北京政府宣告拒绝凡尔赛对德和约。

七月十二日，北京政府成立驻唐努乌梁海佐理专员公署于加大。

七月二十日，北京政府撤销参战督办处，设边防督办处，仍以段祺瑞任督办。

同日（七月二十日），苏俄红军再度进犯唐努乌梁海。

七月二十五日，苏俄首次对华宣言：放弃一切侵华利权及庚子赔款。

对照苏俄外交与红军行径，饶有趣味。

七月二十九日，美国赴巴黎和会代表请调解中日纠纷，日本拒绝。

八月一日，华军逐苏俄红军，收复唐努乌梁海。

八月十五日，库伦都护陈毅电称：外蒙王公自愿取消自治，请增兵援蒙。

八月十六日，美国参议院通过决议：主中国继承德国在鲁利权。

八月二十一日，北京国务会议通过蒙事说贴，主以蒙古王公呈请撤销自治。

九月十五日，北京政府宣布结束对德战事。

同日（九月十五日），西北边防军入驻库伦。

九月二十五日，北京政府海军自海参崴进据庙街。

十月十日，中华革命党易名为中国国民党。

十月二十一日，广州国会非常会议国民党议员提案不信任总裁岑春煊。

十月二十二日，广州护法政府总裁岑春煊请辞。

十月二十三日，北京政府西北筹边使徐树铮赴库伦宣慰。

十月二十五日，广州护法政府宣布结束对德奥战事。

十月三十一日，北京新国会众议院通过靳云鹏国务总理提名。

十一月四日，北京新国会参议院通过靳云鹏国务总理提名。

十一月十三日，库伦蒙王会议赞成撤销自治案。

十一月十七日，外蒙自治政府总理巴特马亲王呈请北京政府撤销外蒙自治，库伦都护陈毅代递呈文。

十一月十八日，广州国会非常会议召集宪法会议。

十一月二十二日，北京政府宣布废除中俄蒙协定，撤销外蒙自治。

十一月二十八日，北京新国会众议院通过靳内阁全体国务员同意案。

十二月三日，北京新国会参议院通过靳内阁全体国务员同意案。

十二月五日，粤军陈炯明上书孙文：以漳州为社会主义建设模范区。

中华民国九年（一九二〇）一月二十八日，北京政府撤销呼伦贝尔蒙古自治特区及《中俄会订条约》。

三月十九日，北京政府通令各省推行义务教育。

新文化元老虽以民间代言人自任，以谴责政府为号召，其举措（如白话代文言）无不借公权力强制推行，远不及西京古学、宋明书院真出民间。名实悖误为民国史一大特色，民族主义最擅引寇入室、民主英雄一味扩张公权、群众革命无不增贡于民、新学健将恭行以吏为师，反不及家长君主及保守核心相对而言较少践踏群己权界。名者所以欺世乱史，实者所以种瓜食报，文足委过智足饰非者，必欲呼吗啡仙境为精神解放至高境界，仍不能不闭关掩目自欺，终难起瘾君子于病榻之下，可叹也夫！

三月二十九日，广州护法政府总裁兼外交财政总长伍廷芳、广州国会非常会议参众两院议长林森、吴景濂以反对首席总裁岑春煊故，出走香港。

四月八日，自粤赴港（旧）国会议员决议开府于沪，委众议院议长吴景濂筹办。

四月九日，（旧）国会非常会议两院议长林森通电否认广州岑春煊政府。护法政府总裁伍廷芳否认广州政务会议（不足法定人数）合法性。

以（产生旧国会及护法政府之）民元约法论，法统在国会，无国会即无政府。（仅有部分合法性之）国会非常会议迁沪，（受两院杯葛之）广州护法政府及其附属机构已成非法叛乱集团。

四月十日，伍廷芳通电继续执行护法政府外交财政总长职权。

四月十四日，护法政府总裁唐绍仪通电否认（岑春煊派）广州政务会议合法性。

四月十六日，川督熊克武辞职。

锦帆亲近岑派（温和自治派、蜀人治蜀守成派），不容于孙文派（激进集权派、北伐锐进统一派）。熊去，蜀乱再起，北府因利乘便，巴蜀不复为南府有。虽孙熊再合，终不能挽回败局。

五月四日，广州国会非常会议残余议员（桂系及政学系）单方面选举熊克武、温宗尧、刘显世为总裁，代孙文、伍廷芳、唐绍仪。

五月五日，（旧）国会非常会议集会于沪，决议迁护法政府于滇。

五月十七日，北府边防督办段祺瑞召重臣于团河，以西北边防军护京师。

五月二十五日，北府第三师师长吴佩孚抗命，自衡阳回军北上，声言为南北人民请和、为民国锄卖国贼。

五月二十六日，北京新国会通过对奥地利条约。

六月三日，护法政府四总裁孙文、唐继尧、伍廷芳、唐绍仪宣言迁护法政府于滇，南北和议委唐绍仪为总代表全权办理。

六月六日，广州残余政府总裁陆荣廷、熊克武、温宗尧宣言指责迁滇四总裁勾结北府，丧失护法资格，任温宗尧为南北和议总代表。

六月十一日，北府湘督张敬尧弃长沙北遁。

六月十四日，护法湘军入据长沙。

六月十五日，北府抗命之第三师师长吴佩孚军抵保定。

六月二十九日，北京政府加入国际联盟。

七月二日，北京政府徐大总统接受国务总理靳云鹏辞职。

七月三日，直奉诸将通电讨伐徐树铮。

七月四日，北京政府徐大总统下令免除徐树铮西北筹边使职务，裁撤边防军。

七月五日，北京政府边防督办段祺瑞下令西北边防军总动员。

以北京新国会法统论，直军谋食于南，抗国务院命，擅自兴师犯京，已属叛逆；边防军（皖军）抗大总统命，拒绝裁并，擅自兴师讨直，同属叛逆。直皖战争为两大叛逆军事集团互斗，新国会政权法统已绝。

七月九日，北京政府徐大总统免第三师师长吴佩孚职，交陆军部惩办，曹锟革职留任。

七月十日，直军进抵涿州。

七月十三日，张作霖奉军入关助直。

七月十四日，皖军段芝贵（西路）攻吴佩孚于高碑店，徐树铮（东路）迫曹锳于杨村。

七月十七日，吴佩孚袭皖军于松林店，皖军溃。

七月十九日，段祺瑞通电停火，请辞。

七月二十二日，谭延闿宣布湖南自治，创制省宪。

七月二十三日，直奉军入京。

八月七日，徐世昌通缉安福系议员。

徐氏大总统职权来自新国会多数派（安福系），根本无权破坏新国会程序、危及议员人身，出此乱命，虽有挟制，终不能改其自杀性质。北京政府亡。遗留问题仅为：恢复旧国会及民元约法，为立宪政府提供最后机会；抑或（如吴子玉或激进学人学生意见）召集国民大会，直接进入革命单行道？

八月十二日，粤军陈炯明奉孙文命自漳州入粤。

八月十七日，迁滇国会非常会议决议迁护法政府于渝。

（旧）国会在京不容于北洋诸将，入粤不容于桂系诸将，迁滇不容于滇黔诸将，竟欲亡命于瓜分鱼烂自救无术之巴蜀，欲不谓之日暮途穷，实不可得。何怪乎侥幸还都，锐气尽失，不复问法统政统国事民谟，一味媚事诸将，但求任期平安而已。国会之可哀，即民国之可哀，华人之可哀。

八月三十日，北京残余新国会解散。

九月九日，库伦科布多唐努乌梁海镇抚使及所辖官署组织条例颁布。

九月十日，陈毅出任库伦科布多唐努乌梁海镇抚使。

九月十三日，外蒙谋独立，边军褚其祥讨平。

十月十五日，川军各部入重庆，护法政府瓦解，（旧）国会议员逃散。

十月二十四日，广州残余政府总裁岑春煊、陆荣廷等辞职，请南北统一。

陈炯明粤军破桂军，将入广州。

十月二十六日，白俄军恩琴部袭库伦，边军褚其祥、高在田拒之。

十月二十九日，粤军入据广州。

十月三十日，徐世昌通令筹办（新新）国会选举。

十月三十一日，孙文、唐绍仪、伍廷芳、唐继尧四总裁宣布护法政府未亡。

十一月三日，恰克图边军回援库伦。

十一月十日，苏俄宣布发兵外蒙追击白军。

中华民国十年（一九二一）二月三日，白俄恩琴部陷库伦，镇抚使陈毅等走恰克图。

二月九日，外蒙再度宣布独立。

三月十九日，库伦科布多唐努乌梁海乌里雅苏台镇守使陈毅自恰克图走满洲里。

三月二十六日，苏俄红军攻库伦。

三月二十七日，北京公使团抗议（拳乱祸首、流放新疆之）前清端王还京。

四月三日，唐努乌梁海镇抚副使严式超走新疆巴里坤，苏俄红军全据乌梁海，筹办“乌梁海共和国”。

四月七日，广州国会非常会议通过《中华民国政府组织大纲》。

第二次护法政府法源。

四月十日，广州国会非常会议选举孙文为非常大总统。

六月十六日，浙江省议会成立省宪起草委员会。

七月六日，苏俄红军攻陷库伦。

七月十二日，蒙古人民革命政府成立于库伦。

八月十七日，苏俄红军陷科布多。

十一月五日，外蒙苏俄签订友好条约，外蒙要求合并唐努乌梁海，苏俄不允。

十一月十四日，华盛顿会议开幕。

中方要求取消势力范围，解散英日联盟，继承山东德产，废置“二十一条”，皆如所愿。

中华民国十一年（一九二二）一月一日，湖南省宪法颁布。

三月五日，唐努乌梁海共和国人民政府宣布成立。

四月二十日，广州非常大总统孙文准广东省长陈炯明辞职。

竞存以民穷财尽，欲缓行北伐，经营粤省自治，与孙意见不合。

四月二十八日，直奉战于长辛店、霸县、马厂。

五月四日，广州非常大总统孙文下令北伐。

五月五日，奉军败还军粮城。

五月十日，（旧）国会议员会直军诸将于保定，决议恢复法统。

五月二十二日，梁启超、王宠惠、蔡元培、熊希龄等通电赞成恢复旧国会。

五月二十四日，（旧）国会议员集于天津，通电依法自行集会。

同日（五月二十四日），岑春煊通电支持旧国会。

六月一日，（旧）国会参议长王家襄、众议长吴景濂等议员集会于天津，宣告即日恢复行使职权，组织合法政府，解散南北两府。

二次法统重光、黎大总统复位已无力支持首次法统重光之举国一致政府。关东自主，西南纷纭，国会自身亦由民元政党政治、首度重光之派系政治衰败为经纪人雇佣兵政治。虽如是，华人仍有最后机会可以选择：保存立宪政治植物性生命于国民疲惫之日，以求国民苏息更生之时可以无需另起炉灶，元气不伤。或者放弃程序法则，回归赤裸暴力，默认唯有暴力权威始能受华人尊重。真共和唯有勇有德者足以当之，政体非变形至民德自然倾向所能容许地步，乱不能止，就隐秘意义而言，世界历史无大异于世界法庭。

[返回](#目录)

----

## Ⅸ 回光篇

中华民国十一年六月一日，国会集会于天津，自行宣布恢复行使职权。

六月二日，徐世昌微服出京。

新（安福）国会被胁迫解散后，新国会选出之徐氏自身已失大总统法源，原拟提前大选，产生（新新）国会。（旧）国会自行复会，势必拥戴（旧）国会选举之黎大总统复职，徐氏已无容身之地。

六月三日，张作霖对沈阳领事团宣布关东自治，自任保安总司令。

六月三日，广州国会非常会议否认天津国会。

此刻，广州国会非常会议系旧国会少数派议员两度分裂后之残余议员及单方面补缺之议员组成；天津国会系旧国会原有议员（含两院议长）组成。

六月五日，北京学界蔡元培等吁请孙文赞助法统重光。

广州国会非常会议及所举政府首脑（护法军政府大元帅、护法政府七总裁、非常大总统）皆以恢复（旧）国会、重光法统为词，今（旧）国会自行复会，必欲继续北伐，自身已由护法一变为毁法。

六月六日，黎大总统通电全国，以废督裁兵为复出条件。

六月七日，曹锟、吴佩孚、冯玉祥等通电支持废督裁兵。

六月十一日，黎大总统入京，任颜惠庆署理国务总理。

颜内阁以调和南北为务，大用国民党人（颜氏自身即民党旧臣）。

六月十三日，黎大总统撤销民国六年六月十三日国会解散令。

六月十五日，粤军诸将请孙文、徐世昌践约下野，以全法统。

孙文就广州护法军政府大元帅以来，一向宣称以恢复旧国会，迎还黎大总统为护法宗旨。历届南北和谈，孙文在粤在沪皆持此议不改。

六月十六日，粤军逐孙文，孙文弃广州登永丰舰。

六月二十日，粤省议会决议承认法统重光、南北统一，举陈炯明为广东省长。

六月二十三日，各国公使觐见黎大总统，承认黎颜政府。

六月二十八日，滇督唐继尧通电支持（旧）国会复会。

六月二十九日，黎大总统电邀孙文入京议政。

七月一日，黎大总统通令尊重地方自治。

同日（七月一日），广东临时省长陈炯明通电支持联省自治。

七月二十八日，东三省省议会请求外交部拒绝日本筑天图路。

八月一日，国会集会于京，决议重启制宪程序。

为民国二年袁世凯政变中断，首度重启后为民国六年张勋政变中断，今得再启。

八月五日，黎大总统提名唐绍仪为国务总理，唐未就职前，以王宠惠署理。

唐、王皆国民党元老，意在重建举国一致政府调和南北。

八月九日，孙文离粤赴港。

八月十日，国会举行首次宪法审议会。

八月十四日，孙文抵沪，黎大总统遣使迎之。

八月二十六日，国会宪法审议会决议：中华民国为联省共和国，各省得自制省宪。

八月三十日，广州残余议员经沪入京。

九月六日，众议院选举张伯烈为副议长。

九月十三日，众议院否决唐内阁同意案。

九月十四日，代总理王宠惠及全体阁员辞职。

九月十九日，黎大总统命王宠惠暂署国务总理。

王氏看守内阁以顾维钧长外交，孙丹林长内务，李鼎新长海军，张绍曾长陆军，罗文干长财政，汤尔和长教育，高凌蔚长农商、高恩洪长交通。自熊希龄“人才内阁”以来，名流之盛，以此为最，俗称“好人内阁”，颇能体现法统重光之振拔，而好景不长，一如“人才内阁”。

九月二十一日，苏俄代表越飞抗议中国停付俄庚款。

九月二十二日，孙文遣汪兆铭赴奉天联络张作霖。

九月二十五日，外交部照会苏俄代表越飞，要求撤退外蒙俄军。

九月二十八日，四川省宪筹备会开幕。

十月一日，赵恒惕当选为湖南制宪后首任省长。

十月十一日，国会第三次会议，广州残余议员攻击黎大总统、王代总理及两院议长。

十月十三日，王内阁以国会非难，再度请辞，不准。

十月十四日，苏俄代表越飞拒绝撤退库伦俄军。

十一月一日，众议院决议废除民国四年中日“二十一条”全部条款。

同日（十一月一日），教育部颁布小学-初中-高中-大学新学制，废预科，用白话。

此系“好人内阁”最持久遗产，汤尔和操刀，胡适为谋主。新文化运动之胜利，实赖以扩张公权力除旧布新。“学在民间”道消，“学在官府”渐成主流，始于光宣新政临摹明治“教员为学部属吏，不得比附宋明书院山长，以宾师自居”，经此而大盛，及国府尽废旧学私塾，【毛朝籍没一切教产，】秦政“君师合一，以吏为师”白日梦始得全民奉行。春秋责备贤者，新文化诸子意在速成、不耐深耕民间，其势有不得不假官府势为我用者，教猱助纣、纵虎出柙，终于自毙。何谓自由？何谓进步？何谓保守？名实乖悖，祸由己召，乌得尤人?

十一月七日，苏俄代表越飞遣使伊凤阁来京演讲：苏俄绝不放弃在华利权，中东路外蒙驻军保护中俄两国利益，极有必要。

十一月十一日，外交总长顾维钧拒绝中俄共管中东路。

十一月十五日，外交部抗议苏俄外蒙私订商约。

十一月十六日，黎大总统咨复众议院：目下尚难再度提名正式内阁。

十一月十六日，众议院议长吴景濂、副议长张伯烈私用众议院名义控告财政总长罗文干受贿，黎大总统从之，以手谕捕罗文干。

罗案为黎氏毕生最大污点，非如民国六年非法解散国会实出胁迫，本无选择。议长个人未经议院程序，所言仅属个人猜疑，大可径付司法控诉，何故乞于大总统？几以大总统为天子，有权以私见越成法兴诏狱。黎氏竟为所动，足见其非但无宪政常识，且不明自身政治利害。好人（看守）内阁为调和南北唯一最后希望，罗总长为其灵魂。国会数欲倒之，大总统数欲延其命，今乃以枕畔馋言，自坏信用，其庸真不可及。黎氏无才无力，所以能复位者，全在其究系唯一完全程序合法选举产生之元首，中华民国法统重光、南北各省破镜重圆希望系彼一身，法统为彼唯一依恃。人皆可废法，独黎氏不可，废法即所以自废者。法统既坏，而国民不可无秩序，各省强人力不足以静乱，非党国填之，其势不定。怒马夹道，回辙无路，虞渊坠日，赤焰燎原。世无贤才，而令竖子当国，竖子不足与谋，其奈如民国何？如苍生何？

十一月十九日，王内阁抗议大总统违法。

十一月二十二日，黎大总统以孙宝琦等为调人，迎财政总长罗文干返公府。

十一月二十五日，王内阁以各方举动不循正规，辞职。

十二月五日，黎大总统咨众议院以张绍曾组阁。

十二月十八日，众议院通过张绍曾组阁案。

十二月二十九日，参议院通过张绍曾组阁案。

中华民国十二年（一九二三）一月四日，张绍曾内阁组成。

一月十一日，京师检察厅宣布罗文干案政据不足，罗文干获释。

一月十五日，阁议通过罗文干案再议案，重启侦查。

一月十六日，拥孙文派滇桂联军入据广州。

一月十八日，众议院通过张内阁国务员同意案。

一月十九日，参议院通过“二十一条”无效案。

一月二十四日，参议院否决施肇基交通总长提名，通过其余国务员同意案。

施氏于一月十五日阁议反对重启罗案，与国会多数意见相左，故有此。

一月二十六日，孙文、苏俄代表越飞于沪发表宣言：承认中东路当由中俄协商共管，苏俄常驻外蒙防备白军，无意损害中国主权，不宜撤出。苏俄无意输入共产主义，有赞助中国统一独立之权。苏俄重申废除帝俄一切对华条约，重开谈判。

【孙文在野之身，以私人身份与外国签约，开创人类外交史一大奇迹。其满蒙条款，将顾维钧王正廷两外长所争利权完全奉送。苏俄获得根据自身解释永久性干涉中国国内事务之权（此权利见于苏俄与阿富汗、波斯两国同类和约，绝不见于苏俄对欧美乃至对土耳其交涉条款），远远超越袁世凯称为“亡国条件”而完全拒绝之“二十一条”第五款（该款不过派遣顾问，合办区域有定之铁路军工警政，不与军队、政府决策层及民间团体，远不及广州国府党政军及一切政府部门乃至主要非政府社会团体无不驻俄顾问，可出席并操纵一切决策会议，干涉范围及于国府能有效统治之全国一切区域，解释权属于俄方）。袁氏拒第五款成功而不忘立五九国耻日永志不忘，竟以国贼蒙百年辱骂；孙氏主动奉送更多利权求儿皇帝，乃以国父及民族主义先驱奉为人神。至于苏俄如何执行己方义务，人尽皆知，不必赘述。俄人利己谋人不足奇，可怪者民党（及后之毛党）竟能公然以无辜受害者作自我宣传，反以爱国自居，以卖国责人。而华人（及其士大夫）认贼作父之绝顶天赋，亦足叹为观止，此种真宜兴乎？】

二月十五日，滇、桂二军迎孙文入广州。

其报酬为国府“粉碎刘（桂军）、杨（滇军）叛乱”，乐于出任党国革命功臣恩主者，自二将始，不自二将终。

二月十八日，孙文（于入广州途中）任命蒋中正为大本营参谋长。

二月二十一日，孙文抵广州，自任大元帅，自设大元帅府。

三月一日，孙文组成广州大本营，谭延闿长内政、伍朝枢长外交、廖仲恺长财政、程潜长军政。

三月十日，外交部照会日本外务省：取消“二十一条”。

于立宪政府废约成功、收回利权之日，革命政府已自愿奉送百倍利权，且加卖国祸国之罪于立宪政府。华人虽文字亦不得用立宪政府合法官号称呼其人员或记载其事迹已近百年，【汉语世界之无廉耻一至于斯，尚得恬然以无辜受害者（更不论维持正义者）自居耶？】

三月十六日，外交部就收回威海卫问题与英人会谈。

“废除不平等条约”依据即在（国民党武力反对之）加入协约国参战，收回利权之交涉亦全出北京外交部之手，无论革命各党如何“行使最终解释权”，终难事后修正编年史记事日期【，信史之免于全灭，幸而赖此】。

三月二十八日，外交部建议苏俄代表越飞与王正廷重开谈判。

同日（三月二十八日），黎大总统任命孙文为全国铁路督办、裁军督办，遣丁槐入粤迎孙入京。

俄人既得【孙文越飞宣言之】优惠，自不急于重开谈判，接受顾维钧、王正廷之苛刻条件，于是华方旬月之间，变主动为被动。黎大总统明知广州革命政权系敌国外交工具，无力戬除叛逆【（孙文出任临时大总统出于各省代表会议代行国会职权选举，出任护法军政府大元帅、非常大总统出于旧国会非常会议选举，有部分合法性。今乃于法统重光之际，未获任何民意机构授权，擅自出卖国家主权及土地，以换取经费军火，自我任命官职，用于颠覆全民普选产生之旧国会任命之合法政府，以民元约法及此后任何宪法法统论，皆属叛逆无疑）】，不得已行招安以塞恶邻敲诈之源。俄人食髓知味之余，自然乐于大用木马外交于任何国家任何政权【，革命儿皇帝政权亦不能例外】。苏俄否认国联及凡尔赛—华盛顿条约体系，因而华人外交官赖以制倭之传统政策——以国际社会协调尤其美国干涉保全主权及领土完整——自动失其效用。黎大总统以其庸弱，诀别千里蒙疆；革命政权以其权诈，并江东半璧不能保。孰谓造物之裁决盲目无是非？

四月二日，参议院开议张绍曾内阁不信任案。

四月八日，黎大总统命顾维钧署理外交总长。

四月九日，众议院开议张绍曾内阁不信任案。

四月十一日，参议院通过张内阁不信任案。

四月十八日，王宠惠出任海牙国际法庭法官，途经广州，代表黎大总统致书孙文，劝其削去伪号、入京就职。

四月二十五日，众议院否决张内阁不信任案。

同日（四月二十五日），王宠惠与孙文交涉不得要领，辞行。

【孙文犹垂老徐娘，深悔其少艾守贞，坐失艳遇，有瓶中精怪甫得出柙之补偿心理报复心理，自知红颜不再来日无多，已无资本精挑细选，势必放弃底线来者不拒，唯求莫失最后机会（而终不免先卖身而不及取偿，遗觊志而没）而已。形格势禁，其情亦不无可哀。譬如毒瘾入髓，非不明理，此身已非己有，知其不可为而必为之，贪一刻之快而本无未来可顾及，岂黎婆婆庸才所能喻、空言所能回！】

四月二十六日，军人代表冯玉祥、王怀庆等至国务院索饷骚扰。

四月二十八日，黎大总统与两院议长共议“万万大借款”以济财政之穷。

五月三日，国务总理张绍曾等提议讨伐粤孙叛逆，阁议通过，呈讨伐令于公府，黎大总统拒不用印。

五月四日，英、法、美、日四公使面告国务总理张绍曾，直奉若再战，借款必不成，建议同时撤军，划中立区以息争。

五月六日，湘督张敬尧旧部孙美瑶袭津浦路，劫车于临城。

五月七日，公使团以临城事致强烈抗议于国务院外交部交通部。

五月八日，黎大总统命鲁督田中玉营救临城被劫人质。

五月十四日，共产国际代表马林至广州，说孙文改组国民党。

五月十六日，公使团决议调海军入大沽口护侨。

同日（五月十六日），众议院通过张绍曾内阁不信任案。

五月十七日，黎大总统（美籍）顾问罗伊·安特生至临城与孙美瑶谈判。

五月十八日，美国公使反对耀兵大沽，损害中国政府声望。

六月二日，孙美瑶接受招抚条件。

六月六日，张绍曾内阁集体辞职。

同日（六月六日），美国公使反对（英法主张之）外人监督津浦路，损害中国主权。

六月七日，军人代表冯玉祥、王怀庆等至公府索饷骚扰。

同日（六月七日），黎大总统与两院议长、顾维钧、颜惠庆会商组阁问题。

六月八日，黎大总统主张提名顾维钧为国务总理。

六月九日，军警代表冯玉祥、王怀庆等宣布北京军警总罢工，要求颜惠庆组阁。

六月十日，罢工军警至黎大总统私宅索饷骚扰。

六月十二日，军警代表——陆军巡阅使冯玉祥、北京卫戍司令王怀庆请辞。

同日（六月十二日），临城人质获释。

六月十三日，黎大总统命李根源署理国务总理，金永炎署理陆军总长；裁撤各省督军、巡阅使；废除厘金。

简而言之，释兵柄、夺饷源，责令诸将集体自杀（报复军警罢工骚扰）。

同日（六月十三日），黎大总统走天津。

同日（六月十三日），直隶省长王承斌拦截大总统座车于天津车站。

六月十四日，黎大总统避难于天津租界。

王承斌劫车夺印得手，黎大总统始得出走。

六月十五日，部分国会议员出京，拟迁地集会。

六月十六日，北京参众两院多数派议员决议以国务院摄行大总统职权。

同日（六月十六日），天津黎大总统咨国会少数派议员：提名唐绍仪出任国务总理，征求国会行使同意权，唐总理虚位期间，以李根源署理国务总理。

国会再度分裂，府院再度交恶，第二度法统重光已入末路。其初，一切统一或分裂政权皆从法统，唯解释有异，不能想象无民选国会授权之政府。其末，举国不复以法统为意，南国革命政权久已自我任命，奉强邻以噬同种；国会既不自重其道义权威，北府军人之不敬国会，亦有愈于袁氏。立宪政体之免于速亡者，以实旧派军人受胡、罗、曾、左、李、袁束缚久、拘泥于文主武从陈规，尚不能自信其力，不解师从革命新论有自我授权之大利，迟疑不决。待元老凋零，吴子玉、冯焕章一辈新人用事，能解革命军人之运用“国民大会”，实权远重于历任大总统及其合法政府文武百僚之臣服于国会专制之下，大势去矣！

[返回](#目录)

----

## Ⅹ 虞渊篇

中华民国十二年六月十六日，北京国会参众两院多数派决议国务院摄行大总统职权。

六月十九日，天津黎大总统及国会少数派议员否认北京国会多数派六月十六日国务院摄政案。

六月二十七日，浙督卢永祥通电支持天津国会迁地制宪。

七月十日，迁地制宪派议员发表离京宣言。

此刻国会议员三百九十七人迁沪，声势远盛于历届广州国会非常会议。

七月二十三日，北京摄政内阁特任顾维钧为外交总长。

八月十日，公使团要求赔偿临城劫案。

八月二十四日，众议院议长吴景濂召集国会议员谈话会，鼓吹曹锟堪为大总统候选人。

九月五日，广州孙文所任外交部长伍朝枢要求公使团分享关余。

九月七日，北京众议院通过延长国会任期案。

九月九日，黎大总统离京赴沪。

九月十日，北京国会多数派召集大总统选举预备会。

九月十一日，黎大总统入沪。

九月十二日，北京国会两院大总统选举团不足法定人数，流会。

国会少数派散处津、沪，不足拒曹吴多数派，足以杯葛大总统选举团合法程序。（旧）国会从民元约法，要求大总统取得四分之三选举人票始得当选。

九月十三日，黎大总统与迁沪国会议员会商组阁问题。

自段内阁以沪军入浙，淞沪护军使例为浙军支脉（参见《重光篇》、《残照篇》）。浙督卢永祥支持迁沪制宪，于国会少数派极为重要。

九月十八日，苏俄代表加拉罕要求搁置外蒙问题，先议中俄复交，王正廷拒之。

九月二十六日，参议院通过延长任期案。

九月二十七日，孙文攻惠州不克，退还广州。

十月三日，众议员邵瑞彭至北京检察厅控诉国会议员受摄政内阁贿，私许选举曹锟为大总统。

十月四日，国会续开宪法会议。

天坛宪法会议自癸丑政变、两度法统重光以来第四次议事，仍以民元约法为基础，制定正式宪法。

十月五日，国会两院组成大总统选举团，选举曹锟为大总统。

摄政内阁收买多数迁沪制宪议员返京，构成选举人团法定多数，致沪上制宪组阁计划流产。以民元约法，国会多数高于成法，在任议员人身不受侵犯，司法无权以国会多数为被告。邵议员指控无从立案，仅能公诸报馆，痛斥“猪崽议员”无廉耻。议员不自重、失物望，亦法统重光无法三度重演一主因。

十月七日，迁沪国会少数派否认北京宪法会议。

十月八日，北京国会宪法会议三读通过宪法十三章。

“曹锟宪法”续接民元约法，因袭民元约法，确定中华民国为联省共和国。国会至上，自身即唯一法源，大总统国务院及文武百僚皆受命于国会。就立法精神而言，谨从渔父遗教；就立法技术而言，条教细密，更上层楼。昔欲舍死卫护民元约法、今则极力抵制民国十二年宪法者，着眼原不在法统，而在权力。

十月十日，国会于国庆日举行宪法庆典。

民国多难，法统数绝。临时基本法凡三易，法为邦本，正统宪法不成，邦家不宁。不幸宪法初成之日，即蒙贿选之污，为党争所坏。【虽如是，华人后来所置诸宪法，无一能如曹锟宪法全程体现立宪精神国会政治原则者。】

同日（十月十日），曹大总统入京就职。

十月十五日，外交总长顾维钧接受公使团临城索赔案。

罢鲁督田中玉以谢列国。后田氏改任上将军，顾氏以失信于人，请辞，大总统慰留而罢。

十月十九日，国民党总理孙文任廖仲恺、汪兆铭、张继、戴传贤、李大钊为国民党改组委员。

十月二十日，曹大总统颁和平统一令。

十月三十日，曹大总统提名孙宝琦为国务总理。

十一月五日，孙文致牒外交团，要求分享关余。

十一月七日，国会多数派议员组织“宪政党”。

十一月八日，黎前大总统离沪赴日。

迁沪议员返京支持新大总统选举，黎氏失其法源，无从合法制宪、组阁。彼既不能如孙文别出新径，以革命代护法，唯有退隐。

十一月十九日，国民党总理孙文、俄顾问鲍罗廷主持临时中央执行委员会，决议以孙文学说为三民主义五权宪法最终解释，建设党军、组织工农。

全能国家受精卵进入宿主。

十一月二十五日，苏俄代表加拉罕单方面更正民国八年对华宣言，声明改宣言不得解释为交还中东铁路于中国。

十一月二十六日，国民党中执委决议成立“国民党军官学校”，任蒋中正为校长。

十二月二日，国家主义者曾琦、李璜等成立中国青年党于巴黎。

该党与新国民党【、共产党】皆五四激进主义产物，唯以不受外援，终不能出文人清谈圈外。

十二月三日，公使团不允广州孙文染指关余。

十二月二十六日，军人代表冯玉祥等至财政部索饷。

十二月三十日，总税务司安格联令广州海关拒绝孙文截留关余。

中华民国十三年（一九二四）一月一日，内政部令各省举行众议院选举。

一月二日，广州英美领事调解关余问题。

拟以关余用作治河经费（即不得充军政费用）。

一月三日，外交总长顾维钧照会苏俄代表加拉罕，要求交还库伦、恰克图等地。

一月九日，众议院通过孙宝琦组阁案。

同日（一月九日），王正廷致苏俄代表加拉罕，以交还外蒙为中俄复交条件。

二月十六日，北大教授四十七人联名上书外交总长顾维钧、中俄交涉督办王正廷，要求无条件承认苏俄。

顾、王方以建交为饵（苏俄外交孤立，不受国际社会承认，急需邦交。民国则受国际社会全体承认且为国际联盟创始会员，地位居优）换取收回外蒙，激进学人乃欲胁本国政府主动放弃唯一外交底牌，岂止书生误国？

二月十八日，广州孙文遣使至库伦商办党务。

孙文欲借俄援建军事基地于西北，便道图京。而俄人之心，利用孙文扰乱南国，破坏中央政府主权及其收复国土工作，以固其侵略果实，岂真有牺牲既得利益赞助革命之心？

二月二十一日，王正廷回京，表示唯有先期承认苏俄，始能阻止苏俄赞助孙文。

家有逆子，自难耀威于外，民初诸老所忌之“内争引起外患”，终不能免。苏俄外交至此全胜，中国外交防线瓦解。王正廷有此经验，自不乐勉为“世修降表李家”于斯大林、蒋经国外蒙交涉，再入同一陷阱，而终不能避嫌，其命也乎？

三月八日，中俄交涉督办王正廷于国务会议报告中俄交涉，外交总长顾维钧主慎重。

三月十五日，阁议修正“中俄协定大纲”外蒙、旧约、庚款、教产诸事。

三月十六日，苏俄代表加拉罕发出最后通牒，限令中国三日之内接受“中俄协定大纲”。

三月二十二日，外交总长顾维钧驳回苏俄代表加拉罕最后通牒。

三月二十五日，苏俄代表加拉罕致外交总长顾维钧：不先承认苏俄，交涉无从进行。

四月一日，外交部驳回苏俄代表加拉罕照会，要求修正外蒙撤军等三事。

同日（四月一日），广州大理院长赵仕北以主张司法不党，为孙文罢免。

司法党化始于此。司法不党原为立宪常经，民初共识，历经政变，各党各派皆无异词，前已数及之，今不坏于乱政军人而坏于革命党人联俄师俄先进经验。司法附从行政原属帝政常规，立宪建设司法独立、民情不恰民德不厚，貌似温和，实则迂道难行；革命党化司法，貌似激进，实则复旧，其道顺流易行。

四月九日，中央政府拟以武力收复外蒙。

四月二十日，班禅受达赖压迫，离藏。

五月三日，孙文任命蒋中正为粤军参谋长、陆军军官学校校长。

五月九日，孙文任命廖仲恺为陆军军官学校国民党党代表。

以党治国、以党司法、以党领军。作俑造因者自食其业。

五月三十一日，外交部长顾维钧、中俄交涉督办王正廷与苏俄代表加拉罕签订“中俄协定”。

俄人虽于协定承认外蒙为中国领土，从未践行撤军义务。

六月二十一日，外蒙宣布脱离中国。

七月二日，国务总理孙宝琦辞职，曹大总统命外交总长顾维钧署理国务总理。

七月五日，曹大总统提名颜惠庆为国务总理。

七月六日，外蒙人民政府宣布改行共和。

七月三十一日，苏俄首任大使加拉罕觐见曹大总统，呈递国书。

八月三日，陈果夫（陈英士侄）为广州军校募兵于江浙，为警方破获。

八月十日，孙文命蒋中正扣押广州商团枪械。

八月十一日，广州商团罢市抗议。

八月二十二日，广东商团总会集于佛山，全省罢市。

八月二十七日，孙文所任广东省长廖仲恺下令强制开市。

八月二十九日，广州商团允报效五十万银，孙文允发还枪械。

广州商团（首次）交涉、上海商民自治运动为绅商参政历史最高潮，革命功成，复腆然偃息于官僚政府之下。

九月三日，浙督卢永祥通电讨伐曹大总统，苏浙两军接火。

九月四日，奉天张作霖、广东孙文通电助卢。

九月七日，曹大总统通电讨卢。

九月十二日，众议院通过颜惠庆内阁同意案。

同日（九月十二日），孙文军出韶关。

九月十五日，张作霖军叩山海关。

九月十七日，曹大总统通电讨张。

九月二十五日，闽督孙传芳入据杭州，卢永祥退据上海。

十月七日，俄舰运械入黄埔。步枪八千、子弹四百万发、大炮机枪不计。俄顾问洛卡契夫等九人随舰入粤。

十月十三日，卢永祥以诸将抗命，弃沪走日本。

十月十四日，孙文令广州诸军剿灭商团。

粤绅之交涉党国革命政权，固不能拟蜀绅之交涉家长君主国。

十月二十日，驻沪浙军降。

十月二十三日，冯玉祥部违命自前线返京，发动首都革命，劫持曹大总统，解散国务院，自立摄政内阁。

十月三十日，奉军入据秦皇岛，诸路瓦解。

十一月二十二日，（反曹派）国会少数派议员二百七十九人成立国会非常会议于京。

十一月二十四日，首都革命摄政内阁辞职，前总理段祺瑞自认中华民国临时执政，行使大总统国务院一切职权。

十二月十三日，临时执政府下令取消曹锟宪法，宣布民元临时约法失效，消灭国会机构。

约法废，宪法亡，国会机构（而非某届国会）毁灭，中华民国法统亡于今日。此后不复有大选，北京执政府自称革命政府，与广州革命政府相呼应，以分赃巨头会议善后，首行无国会统治，后来者皆师其例。立宪政体最后残痕灭亡，中华民国自此步入长期革命。

Ⅺ 革命编年史

中华民国十三年十二月十三日，北京临时执政府下令取消曹锟宪法，宣布民元临时约法失效，消灭国会机构。

迄今日，北京历届政府（含清室洪宪）至多改选国会成员，扩大或削减选举权范围，增减行政分支权限。敢于废除国会机构本身（南北历届政府公认法源），府院合署，自居革命政权，行使全部权力，始于执政府。约法宪法皆废，中华民国法统亡于今日，立宪政体至此全覆，后来者皆师其例。无国会统治仅可选择以梁山集团或革命集团自为，段执政府虽反复以革命政权自称，无论其出身或行为模式皆不能适应革命逻辑，纵虎出笼者首膏虎吻，亦情理之常。

十二月十五日，国民党中执委汪兆铭等否认孙文主张共产主义。

十二月二十四日，段祺瑞颁布善后会议条例。

十二月二十五日，段祺瑞命许世英筹办善后会议。

十二月三十一日，孙文入京赴善后会议。

段（卢）、张、孙海上结盟、三路兴师、谋会武汉，详于《虞渊篇》。曹大总统、颜总理以张卢为顽敌，通令讨伐，于广州视若疥藓，虽偏师不用，孙军作战效能亦如宋金燕云会盟之宋师，未有寸进，于分赃会议处于不利地位。

中华民国十四年（一九二五）一月四日，北京国会非常会议宣言拥护团结。

非常会议由反曹派议员组成，以民初游戏规则，议员可废国会不可废，非召集旧国会非常会议即重新大选，始能维持立宪基本框架，议院自行召集合于法统。不幸非但段执政受旧国会困辱甚，其初即不拟共事；民党联俄容共，以革命替代护宪；民间亦以旧国会重光以来柔媚无风骨，自坏物望，殊少同情，听其自败。时人乏历史经验，不解国会议员与国会机构宪政作用判然两事，乐于以己身为实验鼠，领略革命速成术，非待刀锯临身回车无路，终不能悟。

一月五日，执政府遣达寿迎班禅于太原。

一月十日，卢永祥、张宗昌以奉军渡江，入据南京。

一月十五日，段祺瑞命裁撤淞沪护军使，沪上永不驻兵。

孙、齐（孙传芳、齐燮元）合兵拒奉，各国领事护商，执政府以此息兵，沪上商民自治运动缘此而兴。

二月三日，孙文致加拉罕，望苏俄与广州建交。

不遂。

二月七日，段祺瑞命西康成立特区。

关东、内蒙、康边、宁青渐次改土归流，始于光宣新政，至国府还都进于极峰，实有小自耕农社会人口膨胀甚于边区混合经济之长时段压力支持，其功过皆出汉民族整体行为模式，原不在一人一党。

二月十一日，北京外交部抗议苏俄日本（满蒙）协议有损中国利益。

二月十三日，善后会议通过议事细则。

二月二十三日，孙文同意汪兆铭代拟遗嘱。

二月二十四日，苏俄大使加拉罕抗议张宗昌招用旧俄军人，广东陈炯明抗议苏俄军人入粤参战。

革命战争模煳国家概念，强化党派概念。

二月二十五日，执政府迎班禅入京。

三月六日，苏俄照会北京外交部，称外蒙俄军业已依约撤退。

撤退而未离境。

三月十二日，孙文病逝于京。

三月三十日，全国省议会联合会宣言各省自制省宪。

唯湘、浙二省稍有可观。

四月十八日，北京善后会议通过国民会议条例。

国民会议（袁世凯发明）为革命（即法统外）政权模拟民意机关，偷换立宪政体国会机构而无其程序及实权者。而革命逻辑本出武力，一以贯之，实难容一天然朝三暮四、请客吃饭机构碍我手脚，自然非永不召集或偶尔一党包办不可。

四月十九日，斯大林命海参崴速运油料接济广州。

四月二十一日，北京善后会议闭幕。

四月二十四日，段祺瑞下“取消法统令”。

专制以人为统，君可易君统不易；共和以法为统，约法可修改而法统不可无。法统即民国自身，废法统即亡民国。此后所余者，唯地理中国及其消极居民，留为各派革命者原材料耳。

四月十九日，中华民国国会非常会议抗议取消法统，为执政府警察驱散。

此事原与布尔什维克驱散全俄立宪会议同一性质，以革命替代立宪之二十世纪新潮扑击全球，列国有能守者有不能守者，凡受之者，实已作出选择，诀别温文好礼之十九世纪游戏规则，投身于赤裸暴力，直至油尽灯枯。

四月二十七日，蒙古请愿团抗议华人移民屯垦牧地。

五月十四日，北京外交部抗议俄蒙联军入侵新疆，苏俄大使加拉罕拒收。

五月十六日，段祺瑞命林长民办理国宪起草委员会事宜。

国民会议、国宪起草委员会非如历届国会以全民普选或全体有产阶级选举产生，而出于政府自组之功能团体互选产生，不代表任何阶级而代表政治家自身；非如历届国会仅主宰立法财政权（间或代理行政权）且日常行使之，而系合三权为一全能权力机构且全无可用程序行使任意理论权力，至多象征性集会预付或追认一切事务。此类既非民意机构亦不承认立宪分权原理之政协式团体，可视为赤裸暴力对宪政隐秘致敬，霍尔蒂匈牙利、佛朗哥西班牙、执政府【及其后之中国、今之香港】皆赖此自饰。

五月二十三日，广州颁布潮梅党治条例。

五月三十日，上海公共租界巡捕射杀游行者十一人。

此事系南北政府竞争性民族主义一大契机。

五月三十一日，上海总商会罢市，总工会罢工。

◆十四世纪，欧洲各自治市镇人口过万者不过伦敦与威尼斯，丰亨豫大，万难媲美泉州、广州。而法权完备，已如敌体之邦。历代法王无不出征佛兰德市镇，照例败北。英国国会已弑二君，爱德华、黑太子父子百战百胜，不得私取分文之税，军情如火而国会吝不催饷，坐视诸军解体。

可见有法权而无财富者，法权与财富终将兼而有之。无法权而有财富者，法权终无而财富亦将失之。中国唯一稍有欧洲气象者，即在民初北洋时期。广州商团若能尽歼党军及苏俄顾问，送孙、蒋二公回上海租界炒股泡钮，则江东本部绝不至糜烂【，俄奴赤匪无非于关外建设若干傀儡小邦而已】。

然而沪上绅商政治低能，公然配合民族主义，以天然盟友大英帝国为仇敌，完成政治自杀及阶级自杀。以彼真实地位，原应与上海市议会（工部局）合作，对内争取选举权资格由大有产者扩大为纳税人，对外支持苏浙省议会制宪自治工作，培植尼德兰联省共和国基础，与亚洲内地切割。

退而求其次，亦当坚守开埠规划，维护大英帝国保护及中外联防，断然击退内地军人或中央政府欲以沪上为奶牛者。即令欧洲，佛兰德市镇勾引英军，从不犹豫。若非伦敦市以巨款勾引苏格兰、荷兰大军入侵，内战、光荣革命必然失败。

一旦欧洲布尔乔亚坠入民族主义，欧洲乃至世界随即化为布尔什维克-纳粹斗兽场。【若非美国存在，人类已经注定毁灭。】然而，二十年代沪上绅商巨头以巨款资助排外运动、劳工运动、革命运动。【鼓噪商人自治者不过若干落魄文人，其一即毛泽东~】◆

（整理者注：见数卷残编言论集二十——绅商与法权）

六月一日，北京外交部抗议五卅惨案。

六月三日，北京学界总罢课。

六月五日，苏俄大使加拉罕建议调停五卅善后。

六月六日，公使团复北京外交部，谓中方所获报告不甚完备，要求组织国际联合调查团。

六月七日，段祺瑞命蔡廷干任五卅查办专员。

同日（六月七日），张作霖命张学良率军入沪调查。

六月八日，国际联合调查团离京赴沪。

六月十三日，蒋中正、魏邦平以党军剿灭广州滇桂军。

六月十四日，国民党政治委员会决议组织国民政府。

六月二十三日，广州军校军官学生至沙面租界抗议，英法联军开火，是为沙基惨案。

六月二十四日，广州英法领事辨称，党军军官学兵受俄顾问指挥，首先攻击英法戍军，应负沙基惨案责任。

六月二十五日，执政府命全国罢工、罢市、罢课一日，记念五卅惨案。

六月二十七日，段祺瑞命颜惠庆、王正廷、蔡廷干会办沪案交涉事宜。

六月二十七日，广州军事委员会决议组织参谋团，以俄顾问为主任。

六月二十八日，国民党政治会议通过国民政府及省政府组织大纲。

国府及其附属机构法源皆出自我任命，党国、革命精义尽在斯矣。

六月二十九日，国民党政治会议推举俄顾问鲍罗廷、汪兆铭起草国民政府成立宣言。

民国（约法）国父：宋教仁。党国（训政）国父鲍罗廷、汪兆铭，耐人寻昧。

七月一日，俄顾问鲍罗廷、汪兆铭、胡汉民等自我任命为国民政府委员会，举汪兆铭为主席。

同日（七月一日），俄顾问鲍罗廷、加仑等召集军事会议，确定驻党军各军俄顾问名单。

同日（七月一日），段祺瑞宣布九月二十日召集国民会议。

七月三日，广州国府成立军事委员会，汪兆铭任主席，胡汉民、蒋中正等任委员。

七月四日，段祺瑞下令召集国宪起草委员会。

七月五日，库伦政府以民国名义致北京蒙藏院：苏俄驻军必不可撤。

加拉罕大使宣布撤军已毕，言犹在耳。

七月六日，公使团拟定沪案处理方案。惩戒工部局董事。罢免巡捕房总巡。申斥捕头。修改《警察法》。

七月七日，国民党政治会议举俄顾问鲍罗廷、汪兆铭拟定国民会议进行办法。

七月十日，汪兆铭、许崇智赴黄埔接受俄械。

七月十四日，广州国府成立监察院，任谢持、林祖涵等为委员。

七月二十日，国民党政治会议决议支持扩大省港罢工。

七月二十一日，国民党政治会议通过俄顾问鲍罗廷所拟“国民党政策宣传大纲”。

七月二十六日，广州国府军委会接受蒋中正提议，称各路党军为国民革命军。

七月二十六日，俄舰运煤接济广州。

八月二日，广州国府任命俄人斯米诺夫为海军局长。

“二十一条”未敢议日人设顾问于华军，更不论实官。

八月三日，北京起草宪法委员会开幕，林长民为议长。

林长民前此出任洪宪钦定议长，可谓驾轻就熟。

八月十八日，北京大学决议脱离教育部。

八月二十日，广州国府委员、财长廖仲恺遇刺。

八月二十五日，广州卫戍司令蒋中正以廖案嫌疑软禁国府委员胡汉民。

对照行宪时期张振武、宋教仁、罗文干各案，可知革命司法、革命军务、革命政治原属一体，无所用其分权，党化司法即无所谓司法之意。

八月三十一日，北京大学宣布与执政府教育总长章士钊脱离关系。

九月七日，国民党政治委员会决议胡汉民出洋。

九月十四日，广州国府主席汪兆铭兼任党军及军校党代表。

九月十五日，公使团建议中、英、美、日各派法官一人组成五卅沪案调察团。

九月十九日，广州国府军委委员蒋中正下令广州戒严，劝谕前粤军长许崇智离粤。

九月二十日，许崇智赴沪。

九月二十二日，广州国府主席兼军委主席汪兆铭、军委委员蒋中正、俄顾问鲍罗廷等召集国民党政治委员会军事委员会联席会议，决议东征陈炯明、结束省港罢工。

安内先于攘外。

九月二十八日，国民党政治委员会任命军事委员会委员蒋中正为东征总指挥。

国民党越过自身任命之国民政府直接指挥党军，可见党国非但无法治，甚至难于有任何定制。

十月三日，东征军总司令蒋中正扣押民党元老、援粤川军总司令熊克武，劫其军。

此固袁大总统、段执政万难梦想者，蒋氏终身怀念广州革命时代，以至不乐烦琐程序而薄总统之位，岂曰无因。

十月五日，国民党政治会议决议任命俄顾问伊斯洛夫为预算委员会顾问。

十月六日，总指挥蒋中正、俄顾问季山嘉督党军出师。

十月八日，荷使奥登科照会北京外交部，退还庚款余额。

十月十二日，沪案司法调查开庭，华方拒不出席。

十月十五日，浙督孙传芳自任五省联军总司令，大举攻苏。

十月十八日，奉军杨宇霆等弃南京北遁。

奉军无礼于吴绅，孙督乘隙，以儒术招之，乃有人和大利。

十月二十一日，吴佩孚自任讨贼联军总司令于汉口。

十一月三日，莫斯科孙文大学成立。

十一月七日，孙传芳五省联军入据徐州。

十一月八日，蒋中正党军据惠入闽。

十一月十六日，苏俄驻库伦代表康格拉里以军械接济冯玉祥。

同日（十一月十六日），国民党中央委员林森、居正、戴传贤等集会于北京西山。

十一月二十二日，奉军郭松龄部起兵滦州，要求张学良主政关东。

十一月二十三日，国民党北京西山会议决议辞退俄顾问鲍罗廷，开除共产党人，不信任主席汪兆铭。

十二月十六日，俄顾问鲍罗廷向国民党政治委员会否认与冯玉祥订约。

十二月十七日，北京外交部要求苏俄不得接受“乌梁海共和国”大使，以唐努乌梁海为中国领土。

十二月二十三日，郭松龄军溃于白旗堡，政务副主任林长民死之。

洪宪、执政府钦定民意机构主席，乃至贬值至此，足见暴力日增，区区民意代表已不值得伪造。

十二月二十六日，北京执政府重建国务院，任命许世英为总理。

十二月三十日，冯玉祥部谋杀前段内阁秘书长徐树铮于廊坊。

十二月三十一日，汉口吴佩孚主恢复约法。

中华民国十五年（一九二六）一月五日，奉天张作霖主恢复约法。

一月七日，北京许世英内阁要求段祺瑞辞职。

一月十一日，奉天张作霖否认北京执政府。

一月十五日，国民党政治会议任命蒋中正为国民革命军总监。

一月二十七日，国民党政治委员会通过汪兆铭北伐案。

二月一日，国民党政治委员会举汪兆铭为主席。

二月五日，广州国府追认蒋中正为国民革命军总监。

国民政府实不过国民党众多委员会中较为次要者，有负政府虚名。

二月十四日，鄂省议会反对杜锡钧出任省长。

二月十九日，国民党政治委员会通过党代表条例、政治训练部组织大纲。

三月三日，北京外交部抗议俄蒙条约。

中国已如列宁所愿，陷于沸腾状态，凡尔赛华盛顿时代外交资本扫地已尽，俄人已不必顾及表面工作。

三月四日，执政府改组，许世英辞总理，贾德耀继之。

三月十日，以斯大林反对，第三国际执行委员会不允中国国民党加入第三国际。

旧同盟会亦求加入第二国际而不获允。

三月十二日，斯大林晤胡汉民，称国民党加入第三国际尚待半年后。

三月十五日，国民党政治委员会通过两广统一案。

三月十六日，公使团致牒于北京政府，要求四十四小时内恢复津沽自由通航。

冯玉祥部以大沽炮台与日舰交火，公使团援引《辛丑条约》京津非武装化条款责华方违约。

三月十八日，日使芳泽抗议大沽日舰被击。

同日（三月十八日），国民党员徐谦、顾孟余等组织学生至执政府抗议，要求驳回公使团通牒、废除《辛丑条约》、勉励冯玉祥部为反帝国主义而战。执政府卫队开枪扫射，杀四十七人。

表达自由与意见正确判然两事。此议若行，拳民之祸将兴，俄援乌足恃？国（顾孟余）共（徐谦、李大钊）两党非见不及此，置重负于北府，独唱高调享虚名于南，无本而万利，不劳而有获，谁曰不宜？

三月二十日，党军总监蒋中正下令广州戒严，扣留中山舰。

蒋疑汪、俄密谋，以中山舰劫己。鉴于蒋氏自身亦以兵劫胡（汉民）、许（崇智），革命行动唯知成败，不知合法非法，蒋之谋汪、汪之谋蒋（若所疑有实）皆联俄革命左派权力之争，仅有派系意义，无甚政治意义。

三月二十二日，国府主席汪兆铭休假，谭延闿代理主席。

三月三十日，哈尔滨特区长官张作相解散俄人所设市议会，接管哈市行政。

哈尔滨自俄入华，库伦自华入俄，实以华人移民人口淹没成败为准，双方皆不尊重条约权利。

四月二日，北京检察厅判断执政府卫队已构成蓄意谋杀罪，拟付军法审判。

革命必欲推翻，国府必欲党化者，恰系华夏全史内唯一真能践行司法独立之体系。

四月三日，美使马慕瑞建议国务院解除对华军售禁令，以苏俄违约军售，置守约各国及中国守约各派于不公正不利处境。

◆军售禁令失败，实为远东大英帝国溃灭之先声。然而，条约体系瓦解，真能从中牟利者，绝非高唱反帝之国府。列强实力均衡破坏，日俄争霸取而代之，中国处境其实更为恶化。北洋老奸巨猾，深知弱者依赖法律保护远过于强者，不拟大动干戈；而愤青革命家只知意图伦理，拒绝承认身为弱者、不公正法律犹稍胜于赤裸暴力，诚所谓“本不植高原，今日复何悔”。◆

四月七日，奉天省长王永江辞职。

闭关建设派溃败，武力统一派常胜。以后见之明，前者实为避免日俄干涉深入唯一机会，可惜关东长吏若能耐心深耕，将不成其为华人兼三国读者。

四月九日，北京冯玉祥部发动政变，段祺瑞逃入使馆区避难。

此后，中国非但无立宪政府，且无中央政府。

四月十六日，国民党中央党部与国民政府联席会议，任谭延闿为政治委员会主席，蒋中正为军事委员会主席。

四月十八日，直奉军分据北京。

四月二十日，段祺瑞走天津。

四月二十六日，北京军警搜捕北京大学，枪决报人邵飘萍。

有立宪政府之五四，有政府之“三一八”，【无政府之今日，】文人（乃至无枪平民）遭遇自然有异。胡适解为“五四是学界崛起，‘三一八’是政府反攻”，大有文人自我膨胀之嫌。

四月三十日，中、英、美、法、意、日六国代表在京开议改革上海租界司法机构、收回会审公堂。

五月九日，胡汉民离粤赴沪，汪兆铭离粤赴法。

五月十一日，广州国府军委会决议北伐。

五月十三日，颜惠庆自任摄政内阁总理。

吴佩孚亦不拟召集或恢复国会，主以摄政内阁握全权，为恢复约法过渡，张氏父子不满，张学良出京以示抵制。

五月十九日，张作霖通电反对护宪及颜内阁。

自食其言，法统云云，远不及分赃政治有力。

六月四日，国民党中央执行委员会任命蒋中正为国民革民军总司令，出师北伐。

六月二十三日，北京颜内阁请辞。

本无国会可以接受辞呈。吴军南下援湘，奉军入京，护宪过渡计划即成泡影。

七月九日，广州党军总司令蒋中正誓师北伐。

◆国府自身力量最宜于两广自治，引狼入室之北伐，适足以制造北国政治真空，召日、俄二恶邻，卒亡社稷。若能安守本分，保存北洋为我守边，甚至听任中国分裂、北国完全独立，江东绝不至糜烂。昔乔行简谏宋伐金，曰：金源昔为吾仇，今为吾蔽。所以事败，仍为京畿大一统帝国主义作祟。◆

（整理者注：见数卷残编言论集十五——海上政权）

七月十二日，党军入据长沙。

七月十六日，美国驻广州领事詹金斯致广州国府：美国对中国人民无国民共识及共戴政府深感遗憾，美国甚望有益于全华，而非支持任一政治军事派系。

七月二十七日，党军总司令蒋中正、俄顾问加伦进抵韶关。

七月二十九日，广州国府下令战时戒严。

党治之于戒严，确有歌德式选择性亲和力。

八月七日，鲁军张宗昌杀《社会日报》社长林白水于京。

八月十四日，奉军入据南口，冯玉祥部西遁。

八月十五日，吴佩孚以每人大洋百元遣散（旧）国会滞京残余议员。

法统末路之具体而微，伤心惨目有甚于军警驱散。

八月十七日，奉军入据张家口，冯玉祥部走绥远。

八月十八日，冯玉祥于莫斯科与俄人订约，俄以贷款军械支援冯部国民军，冯军承认外蒙独立、接受俄顾问。

八月二十二日，党军入据岳州。

九月五日，鄂军刘佐龙以汉阳迎党军。

刘系武昌首义功臣，治军尚有贤名，素为北军不信任，其事与寻常倒戈将军稍异。

九月二十四日，广州国府下令撤销省港罢工纠察队，恢复省港交通。

十月十日，守军贺对庭倒戈，献武昌于党军。

十月二十日，国民党联席会议通过省县制度章程。

国府指定省主席，省府指定县市委员长，省民、县民、乡民会议由省党部立章、组织，由功能团体产生。究其真意，欲废光宣民初联省自治、地方自治成法，排除普选制及其所生常设议会，代之以寡头假选举微型不常设国民会议，其功能为象征性批准或追认行政机构举措合法性。省党部立于幕后，总揽一切治权，不负任何责任，仅听命于党中央。党中央由上层分赃交易或互选产生，即非国民选举亦非全党选举，其权威源于自我任命。

十月二十八日，国民党联席会议决议：剥夺各省原省议会经费，交由各省省党部支配。

党权高于一切，付诸实践，“这是鹰的第一次飞行”。

十一月七日，党军入南昌、湖口。

十一月十一日，广州国府联席会议决议迁都武汉。

十一月十四日，苏浙士绅董康、蔡元培等组织苏、浙、皖三省联合会，主张三省为民治区域，政务交民选委员会，五省联军卸责，奉军党军尊重三省中立，皆不入境。

江东士流及其地方自治理论做垂死挣扎，行政官专制将以革命名义重来，党军将体会“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王”快感，直至面对更彻底革命。

十一月二十三日，苏、皖、浙三省联合会决议与五省联军断绝关系，拒绝奉鲁军南下，准备成立三省民治政府。

十二月十九日，浙江各界联合会宣布浙江自治，通过省政府组织条例。

同日（十二月十九日），江西政务会议下令取消张天师名号，没收其财产，六十三代张天师自龙虎山逃亡上海。

妙不可言。

十二月二十二日，孙传芳军入据杭州，自治政府瓦解。

中华民国十六年（一九二七）一月四日，党军接管汉口英租界。

一月六日，党军接管九江英租界。

一月十二日，北京顾维钧摄政内阁组成。

一月十八日，日本外相币原重喜郎宣布对华不干涉政策。

币原外交为昭和初年自由主义自然延伸，国府革命外交成立及生存有赖于此。而自军部、草根、激进派立场，币原实以软弱姑息奖励破坏规则者、出卖日本民族利益，华人欺弱畏强，拨乱反正在所难免。

一月二十五日，英法军至沪护侨。

一月二十八日，英政府宣言拟放弃治外法权、承认中国法庭、分享租界管理权。

一月三十一日，北京外交部抗议英军入华。

二月五日，美使建议划沪上为中立区。

二月九日，北京、武汉二府拒绝上海中立化。

二月十八日，党军入据杭州。

三月二十一日，上海总工会暴动，响应党军。

三月二十二日，党军入据上海华界。

三月二十三日，党军入据南京。

三月二十四日，南京党军劫掠英、美、日领事馆，伤英领事、杀美金陵大学校长等外侨，外人集体撤离。英美军舰入宁，与党军交火。

其曲在华，责无可卸。反帝排外自始即有自毁性格，遇鸽派则出以横暴，遇鹰派无术御之，破国亡家，率皆出此。

三月二十六日，公使团议南京事件，日使主缓和。

四月二日，国民党监察委员会主席蔡元培召集紧急会议，通过吴敬恒清党案。

四月六日，北京军警袭俄使馆，绑架共产党员李大钊等。

（整理者注：下面诸段落：引自《沈云龙：民国十六北京搜查俄使馆之经过》）

◆此次搜查俄使馆之最大收获，厥为发现苏俄【赤化中国之】军事、政治秘密文件，达百数十箱之多，经北京当局于四月十二日起，陆续公布，择其要者译为中文，次要者举其目录，都百万言，其后辑为《苏俄阴谋文证汇编》一书行世（此书在南港“中研院”傅斯年图书馆藏有一部），于是世人始了然第三国际、俄共与俄国政府、鲍罗廷与其政治、军事顾问团【以及中国共产党，均一脉相通，而】实以享有治外法权之俄国使领馆为【行使阴谋之】策源地，其【赤化】计划之周密【狠毒】、对华政局之分析精到、购买密探之遍布全国、使用经费之庞大，虽时隔半世纪以上，情异势迁，然从历史观点言，犹足资国人警惕。兹略举如次：

（1）苏俄政府寄驻华武官训令。据北京警察厅公布，此件系莫斯科致驻华武官随员训令，内容关系国际甚大，业已被火，原文上端左角及下部均已焚毁，仅余全文二分之一，其译文为：

兹特附送国际共产党执行委员会全体大会通过之关于中国问题议决案，并将根据该项议决案所拟定之训令寄发，仰即遵照办理可也。①现时应全力注意增长中国革命运动之国民性质，为达到此种目的起见，必须以国民党为中国国民独立党，而为有利国民党之宣传，应扩大利用汉口各种事件，及英国对于各该事件之态度，资为证据。第一可以证明国民党国民工作之进步。第二可以证明欧洲各国对于中国革命战鬪力之显然的薄弱。②必须于张作霖军队所占领之地域内，造成排欧之混乱。③破坏张作霖之威信，宣传张氏为国际间各资本主义及帝国主义妨害中国国民党自由工作之受雇者。④激动反抗欧洲暴行之风潮及英国计划（以下被焚）。 ⑤必须设定一切方法，激动国民群众，排斥外国人。为达到此种目的起见，必须设法获得各国对于国民群众之适用武力战斗。为引起各国之干涉，应贯彻到底，不惜任何方法，甚至抢掠及多数惨杀，亦可实行。遇有与欧洲军队冲突事件发生时，更应利用此种机会，实行激动。⑥现时应暂缓实行共产党纲，因此时实行可使张作霖之地位巩固，并加重国民党之分裂。吾人已向鲍罗廷严重训令，暂时停止对于资本阶级之过激手段。张作霖失败以前，应抱定自己之宗旨，即在国民党内，暂行保留国民之各种阶级，资本阶级亦应保留。⑦实行此种排斥欧人之运动时，保存各国间之不协调，非常重要。日本能于最短期间派多数军队来华，故令日本与各国隔离，尤为特别重要。为达到此种目的起见，于一切运动之中，必须严加监视，务使日本侨民无被害之人。但于激动排外风潮之时，将日本除外，殊足以引起不愉快之观感。故实行激动排外风潮时，必须假托反对不列颠（英国）运动之名义也。本件抄本，迅速分送各分部及指导人员（以下被焚）。（转引自懒泉着：《俄使馆党案始末记》）

（2）苏俄在华密探之组织。其有关文件载于《苏俄阴谋文证汇编》者凡七件，由是可知苏俄当时在华设有军事及政治两种密探系统，而均直接受莫斯科指挥，在华亦通过使馆互相协助。军事密探组织只有纵的关系，而无横的联系。各地共产国际机构，在国民革命军中苏俄顾问人员，均须协助军事密探工作。中共中央执委会、军委会代表，且接受苏俄训令，参加其北京军事总机关部，以从事研究及计划苏俄在中国之军事行动等项工作。其密探机关部之组织，则规定“各分机关部，彼此均不得知其机关部之所在地及工作人员。各分机关部除得消息后，各自报告北京总机关部，由北京转达莫斯科。在中国之各分机关部，得藏设于使领馆等机关内，以托庇护，有时亦得暗设于市上饭店商号之中。现为节省经费工作便利起见，宜正式藏匿于大使馆或商务代表处等机关，因吾俄人颇不易与华人发生关系故也。又如广东俄国技师、顾问能与该司令部有直接关系者，分机关部卽可藏彼处，以资保障。惟在此种保护之下，无论如何，须以能保全秘密，及随时探寄消息为要。”至密探分机关设立之地点，按照中国疆城及外国人在中国之势力，区分为①奉系方面，为东三省，设哈尔滨、奉天两分机关部：前者管辖吉、黑两省分团，如海拉尔、齐齐哈尔及吉林之处是；后者管辖辽东、四平街、安东、大连、营口、锦州等分团。 ②直系方面，为扬子江流城，设上海、汉口两分机关部：前者管辖南京、杭州、上海等分团；后者管辖汉口、长沙、宜昌、重庆等分团。③国民军力面，为西北各省，京兆区域，亦在其内，设北京中央机关部，管辖天津、烟台、济南、正定、张家口、郑州、北京等分团。④国民党方面，设广州分机关部，管辖广州、汕头、梧州、云南等分团。分团之下，于重要地点，设密探员及递信员，而核编各分机关之报告文件，则为北京中央密探总部。以上系就外勤而言，复于北京、上海、汉口等处，设有内勤密探部，遣派密探员渗透于军政宪警各机关及兵工厂暨各使领馆，如身之使臂，臂之使指，运作自如，消息迅捷，其谋略之深远，决非他国所能及。（参阅《苏俄在华密探局组织法》及《苏俄在华特务组织系统表》，均截于《苏俄阴谋文证汇编》【或《共匪祸国史料汇编》】）◆

同日（四月六日），公使团抗议北京政府践踏外交特权。

四月十日，汪兆铭返汉口。

四月十一日，青帮杜月笙诱杀上海总工会委员长汪寿华。

上海劳工多以同乡会、帮会维权，行事作派原无大异于青、红帮，杜氏亦颇能翼护劳工，几同各派工会太上皇，汪寿华【（共产党）】亦入门称弟子。

同日（四月十一日），农会杀湘绅叶德辉于长沙。

时农会多有自立公堂者擅行诛戮者，士绅惶惶，积怨日增。

四月十二日，驻沪党军强制收缴总工会武器。

四月十三日，上海总工会总罢工，党军占领总工会会所。

四月十四日，国民党中执委胡汉民、蒋中正、柏文蔚等，中监委蔡元培、吴敬恒、张人杰等集议于宁，举胡汉民为主席。

四月十五日，驻粤党军解散共产党在粤机构。

四月十七日，南京国民党中央政治委员会任命胡汉民为国府主席，钮永建为秘书长。

同日（四月十七日），武汉国民党中常委通缉蒋中正。

党国从未承认党、政、军、司法存在实质区别，因而任意机构或个人自认或被认为有权，即可执行革命军事司法行动或被执行革命军事司法行动，成功者必然革命，失败者必然反革命。蒋、汪、胡诸公无不身兼革命、反革命二任，如汉末群雄必然身兼勤王、逆贼二任。

四月十八日，南京国府成立，党部代表蔡元培授印于国府主席胡汉民。

四月二十九日，汉府党军入豫。

五月一日，宁府党军渡江。

五月二日，美公使拒绝加入公使团宁案通牒，以示友华。

五月三日，柯立芝总统中止宁案交涉。

美方为宁案主要受害者，于法于势，皆可抱怨以直，终不能改其传统政策。

五月五日，冯玉祥部东出潼关。

五月二十一日，长沙党军叛汉应宁，尽屠省城共产党人。

五月二十二日，滇军宣言拥宁。

五月三十一日，日军登陆青岛，宣言护侨。

六月一日，京、宁、汉三府抗议日军入鲁。

同日（六月一日），汉府党军入据郑州。

六月二日，宁府党军入据徐州。

六月三日，晋督阎锡山易帜称革命军。

六月十二日，绥远商震易帜称革命军。

六月十八日，北京张作霖自任为军政府大元帅，委任潘复组府。

六月二十日，蒋、冯会于徐州，约期分共。

七月六日，武汉政治委员会通过汪兆铭东征案。

七月十五日，武汉国民党中常委通过分共案。

七月二十四日，北军入据徐州。

八月一日，党军叶挺、贺龙据南昌，组织国民党革命委员会。

八月五日，叶、贺弃赣入粤。

八月十一日，蒋中正以徐州失守，杀北伐党军总指挥王天培。

八月十三日，蒋中正通电辞职。

八月十四日，宁府主席胡汉民辞职。

八月十七日，北军入据浦口。

八月十九日，汉府宣言迁都南京。

八月二十五日，北军渡江攻宁。

八月三十一日，渡江北军瓦解。

九月十三日，汪兆铭通电请辞。

九月十六日，国民党中央特别委员会宣布宁汉统一，重组国府。

九月十九日，国民党中特委举汪兆铭、蔡元培为常委。

九月二十日，宁汉合流新国府就职于南京。

九月二十九日，国民党武汉政治分会否认南京特委会。

十月三日，南昌国民党革命委员会军溃于汕头，叶、贺走海陆丰，朱德走赣边。

十月五日，阎部北方革命军入据张家口。

十月九日，南京国府诀议西征武汉（唐生智）。

十一月十三日，宁府党军入据武汉。

十二月十一日，党军第四军参谋长叶剑英等据广州，组公社。

十二月十二日，广州公社举苏兆征为苏维埃主席，张太雷代理，成立苏维埃政府。

此后共产党人不复以国民党革命委员会为号召。

十二月十四日，国府与苏俄绝交，撤销俄使领馆外交特权。

以广州俄领事馆公然加入广州公社举事故。

十二月十五日，汪兆铭引咎辞职，塞粤变责。

十二月十六日，党军、冯军会师徐州。

中华民国十七年（一九二八）一月八日，国府复蒋中正北伐军总司令职。

二月二十九日，国民党中央政治会议通过《暂行反革命治罪条例》。

有革命，而后有反革命治罪。反革命开罪于党，而非开罪于国。司法若非党化，此类党内条例根本不具国法资格。立宪政府尊重司法，自不能如此得心应手。

四月二十六日，日军入据济南，宣言护侨。

借宁案党军残杀外侨事，此举颇受国际同情。

五月一日，党军入据济南，日军警戒。

五月三日，济南日军侵入党军警戒区，杀交涉员蔡公时等。

五月四日，国府抗议鲁案，蒋总司令命党军撤离济南。

此事亦以宁案交涉为参照，争取国际同情，毋使其曲在我。

五月十二日，北京外交部要求英美调停、南北停战，二使表示无力左右国府。

五月十八日，日本致书京、宁二府，以战事不波及关东为最后底线。

五月十九日，美国务院宣言关东为中国领土，日本宣言非法无效。

五月二十二日，日军入沈阳、榆关。

五月三十一日，北京军政府大元帅张作霖辞别公使团，决意出关。

六月四日，张作霖遇刺于皇姑屯。

六月八日，党军入据北京。

六月二十日，新督杨增新易帜称省主席，奉国府正朔。

七月七日，新疆省主席杨增新遇刺，民政厅长金树仁自任主席。

七月十八日，北京公使团各使同意废旧约、重订新约，日使独持旧约不可废。

八月十一日，国民党中央委员会二届五中全会宣布训政开始。

训政即以党治国，国民党中央代行国民代表大会一切权力，国府以国民党中政会为法源，下设立法、行政、监察、司法、考试五院。

九月十七日，国府改西康、热河、察哈尔、绥远、宁夏、青海为行省。

【大华国族主义内亚拓殖接近历史最高点，反作用式边衅将兴。】

十月三日，国民党中央政治会议通过国府组织法。

党权统一至上，五院分工不分权。

十月八日，国民党中常委任命蒋中正为国府主席、谭延闿为行政院长、胡汉民为立法院长、王宠惠为司法院长、蔡元培为监察院长、戴传贤为考试院长。

十月二十日，国府要求撤销领事裁判权。

革命外交将以对日俄绝裂为代价，获取多数国家妥协让步。

十月三十一日，国民党中央政治会议任命首届立法院立法委员。

较之北洋诸将殴打胁迫收买国会议员，尚多不得如意，革命党治之历史优越性，昭然若揭。

十一月四日，山东日侨会议反对日军撤退。

十二月九日，新疆省府拒绝白崇禧入新。

十二月十二日，日本新党总裁床次竹二郎访宁。

十二月十三日，南京国民党省党部、反日会围攻床次、捣毁外长王正廷私宅。

床次新党为日本各党最为亲华者，来华议以竞选经费资助还取交还关东利权，蒋中正、张学良皆寄厚望，而爱国党人群众重点攻击。五四以来，华民族主义所仇者，一向为友华势力，于仇华者无寸伎可施。“爱国者”不受成法约束、“卖国贼”公权不受保护，传统悠久深厚，除暴民乱政霸君专政外，不知有他。日本军部农家子待国会政治亦复如此，两国新青年皆好以下克上，强民族主义驱动弱政府，终于两败俱伤。必欲归恶于“地主资本家煽动人民为炮灰”，吾恐地主资本家不受此责。华之士绅、日之财团恰系企求妥协至最后关头，为本国激进派辱骂为卖国自私者。

十二月十八日，行政院决议除党、军校及中央研究院外，一切公私学校皆归教育部统制。

自光宣学官制，好人内阁新学制以来，学社国有化大潮有进无退，终当完成思想国有化而后可。

十二月二十一日，床次总裁访奉天，晤张学良。

十二月二十九日，关东易帜。

中华民国十八年（一九二九）一月一日，国府主席蒋中正宣言三年内废除不平等旧约。

同日（一月一日），党军编遣会议开幕。

一月十六日，国民党中央政治会议决议统一外交，各省对外私约，概不认可。

一月二十二日，国府裁撤内地税局，统归海关管理。

国家税收即国家本身，党国税收基础强于民初立宪政府，革命外交之必要性，亦与增收关税有关。

二月一日，国府宣告关税自主，海关新税则同日生效。

《江宁条约》确定协定关税制度八十年，至此恢复国权。

废约复权运动播种于段政府加入协约国，开花于巴黎和会，结实于华盛顿会议，收获于国府革命外交，庆功于民国三十三年（一九四四）盟国重订新约，拾遗补缺于苏俄韩战酬功奉还关东安西特权。正常国家化犹如传薪接棒，实为跨代跨派之长时段历史运动，劳作者不居，居住者不劳。

二月四日，国府授张学良关东四省主席印。

二月二十一日，党军第四集团军抗命据长沙。

桂军（李宗仁）首拒整编。

三月十三日，国民党中央政治会议解散各省政治分会。

三月二十一日，蒋中正软禁李济深。

以革命逻辑论，李氏证明自身并非反革命，唯一出路在于武力倒蒋，以反革命还彼之身，历史进程与此相去不远。

三月二十四日，鲁案善后草约签字。

三月三十一日，日军撤退，国府接收济南及胶济线。

四月四日，中央军入据汉口，桂军瓦解。

四月二十六日，公使团取消对华军售禁令。

四月二十七日，外交部要求各国取消领事裁判权。

五月十五日，国民党中央政治会议决定两性继承权平等。

五月二十日，山东日军自青岛全部登舰撤退，国府海军陆战队接收青岛。

鲁案外交胜利为日后奉天事变不抵抗政策最接近真实解答。◆后人撰史，好以古测今、高估历史人物预见能力与策划能力。然历史人物决策，大多参照前例，鲜能逆料后事。北伐时代，日本尚以“条约维护者”自居；而党军“打倒列强”一再付诸行动，交涉成功关键在乎约束党军。设若日本宪制完备、外交老练，利用革命外交之反条约体系性质，改为“维护条约体系”，见好即收，避免排斥英美利益，则长保条约利益，甚至乘间攫取少许额外收获，实非难事。◆

同日（五月二十日），冯玉祥自任护党救国军西北路总司令，通电讨蒋。

五月二十七日，冯玉祥通电下野。

西北军诸将内溃拥蒋。

五月三十一日，公使团抵宁，觐见国府主席蒋中正。

国际社会承认新政权。

六月十二日，国民党三届二中全会决议国民党训政六年，期满践诺行宪。

孙文手定训政六年而后行宪，据此国府当于民国二十四年（一九三五）行宪，结束党治，还政于民。后日之事，众所周知。

六月十四日，国民党三届二中全会决议从速废除不平等旧约，举国禁烟，统一币制，革新财政，三月内组成五院。

六月十五日，国民党三届二中全会决议：整顿党务，分区剿（共）匪，编遣党军，二五减租，民国二十四年行宪。

六月十七日，国民党三届二中全会决议：八年筑成陇海、粤汉、新陇三铁道，五年治淮导淮，停大学区制，统一铁路行政，举行蒙藏会议，通过社团法、治权案。

六月十八日，国民党三届二中全会闭幕。

黄金十年建设成就，尽在斯矣。

七月一日，黑龙江华界呼海铁路筑成。

关东路网完善，有赖于日、华、俄竞争性建设。

七月十日，东三省交通委员会接管中东铁路。

革命外交初有成效，国府已陷于亢进状态，欲以待英租界之道待日俄二邻，力不足任，终至破家亡国。

七月十九日，俄军攻满洲里。

七月二十日，国府主席蒋中正通电全军将士拒俄。

七月二十二日，俄使加拉罕拒绝法国调停。

七月二十五日，美国务卿史汀生要求中立国联手调停中俄纠纷。

同日（七月二十五日），苏俄致日外相币原，拒绝第三国调停中俄纠纷。

九月八日，苏俄清洗远东华侨。

九月二十七日，汪兆铭、陈公博等要求改组国府。

十月十二日，俄军攻陷同江，华军江防舰队覆灭。

同日（十月十二日），宋哲元等入据洛阳。

十月十四日，国府主席蒋中正通电讨冯。

十月二十日，汪兆铭、陈公博、顾孟余等通电讨蒋。

十月三十一日，苏俄入据富锦。

十一月十七日，苏俄入据满洲里。

十一月二十四日，苏俄入据海拉尔。

十二月二日，石友三军焚浦口北叛。

十二月三日，奉俄订立《辽俄和平草约》，重申前《奉俄协定》条件。

十二月四日，唐生智军拥汪讨蒋。

十二月二十二日，中俄《伯力协议》签订，中东路恢复战前状态。

十二月二十三日，国府外长王正廷宣布明年外交大纲：收回航权、租界，撤退外兵，废除领事裁判权。

十二月二十七日，国民党中央政治会议决议自明年元旦起，废除领事裁判权。

公使团犹欲组国际法庭代领事裁判权，国府已单方面废约，于内乱方殷、关东师溃之际，强项若此，精悍之气，百年犹有声色。

十二月二十八日，国府明令在华外侨，自民国十九年（一九三〇）一月一日起，概受中国政府及司法节制。

中华民国十九年一月一日，国府单方面废止领事裁判权、沪上临时法院，裁撤各省交涉员。英美二使请分阶段废止为稳妥之计，国府拒之。

一月六日，法国抗议中国单方面废止领事裁判权，国府拒之。

同日（一月六日），唐生智兵败下野。

一月十五日，国民党中央政治会议决议废止厘金。

一月二十一日，石友三降。

一月三十日，李宗仁、张发奎攻粤。

二月一日，国府单方面宣布关税自主。

革命外交之革命性，即在不待国际协调之迂缓，片面制造既成事实，强制列强接受，大快民族自尊心，亦置己身于险地。

二月六日，国民党中央政治会议否认中俄《伯力协定》。

二月七日，国府外长王正廷、亚洲司长周龙光以对俄外交丧权辱国，免职。

◆若以因缘论，国府毁宪於先，而受宪政瓦解之害；撕毁条约体系於先，而受条约体系瓦解之害。造因食果，早晚之事【，我朝亦自有其因缘】。

若以现实政治论，轻启满蒙边衅为国府九州铸错万劫难逃者，此后皆属末节。陈寅恪所谓“唐亡于黄巢，祸基于桂林”即此。就国际大局论，抗战起于条约体系瓦解；就国内形势论，抗战起于满蒙危机。大战既兴，纵令战局一切如愿；国内糜烂残破，亦非人力所能回天。

（整理者注：此段与网上首发原文相比，有较大改动。）

俄罗斯跨据欧亚，三面以临满洲，其势如波斯之临巴比伦、罗马之包犹太，海口铁路皆归於人，北宁路一线孤悬、不足以为守，俄人鲸吞蚕食、顺风顺水。欧美无实际利益於亚洲内地，至多围观评论，乌足为恃？

能制衡俄国，其唯日本乎？日本受巨海之蔽，形势远较中国安全【，其存心大陆、无非有所贪心】。若尽绝其望，彼将不复自待为亚洲人，视大陆为荒土，非华夏之利。俄患为中国独当，必为俄人所虏。使无日本，满蒙早为俄土，不待辛亥。

华夏之利，在于以满蒙为饵，诱日俄相持。【纵令割弃满洲，购华夏之宴安，谁曰不值？弃满洲，则俄患为中日所共。】日俄为满洲成仇，而华夏与二者皆无深仇，从容待价而沽，最为有利。【我常公凯申识见与巴解组织相伯仲，乃令中日为不解之仇，成俄虏之霸业，甚矣哉爱国愤青之不足以为国。】

昔孙氏据江东六郡，血战辛劳之南郡割弃刘氏。何也？曹公虎踞襄阳、刘备窥伺公安，南郡南北受敌、江面非我所有，绝其饷源而据其地，顾指间事。曹、刘不接壤则无所争，而皆有贪荆州之心，势必合而谋我。孙吴据绝地而当二国之弊，非计也。

借荆州，则曹公大患为孙刘所共。刘备既贪荆州，势必与曹公为不解之仇，孙吴与二者皆无深仇，居主动地位，先助关羽威震华夏、后投曹公白衣渡江，兵不血刃而据荆州全土、拥上游之险。此皆孙权、鲁肃君臣老谋深算之利也。

设若【我常公凯申】开府秣陵，势必高呼“一寸山河一寸血，南郡自古属江东，六郡地不分南北，焦土抗战有余荣”。而后六郡中人之家大抵皆破，吴军精华尽入南郡绝地而不得复出，敌骑蹂躏三吴而无兵可用，一旅之师绝阳夏饷道，南郡之师尽虏，六郡闻风瓦解。【我常公】惶惑无地，从卫温之议，泛海走夷州。呜呼，此天时耶？人谋耶？

【我匪之长，在于能糊弄人而自家绝对机会主义。术语曰“除夺取政权保卫政权不知有他”。然开府既久，江湖枭桀凋零。黄口小儿生于深宫、不识轻重。万一转以欺人者自欺，以埃及垂老之余烬，撄罗马方兴之帝业，吾将见蓟邱宫室荆棘生焉、雪山猫咪嬉戏西陲，失败者历史复将为胜利者践踏於尘埃。】 ◆

（整理者注：见数卷残编言论集豆瓣纪念集——有害三国志之常凯申篇）

二月二十三日，阎锡山、冯玉祥、李宗仁等通电另立国民党四届中央。

四月五日，国府下令讨阎。

四月十八日，中英收回威海协定签订。

四月二十三日，国府外交部照会公使团，要求收回租界及内河航行权。

五月十五日，国府外交部单方面任命接收英、法、意、日公共租界委员。

六月十八日，国府驻日公使汪荣宝要求日本退还庚款，用于兴办中国教育。

七月七日，国府外交部取消公使团特权，仅承认其为社交团体。

庚子辱国以来，华人民族主义扬眉吐气，无愈于今日者。然则无实力革命外交终须面对实力较量，以单方面制造既成事实，破坏国际协调、公使团集体仲裁为代价恢复国权，本身即教导日俄：保存其特殊利益，不能指望正当程序。

七月二十三日，汪兆铭、顾孟余抵北平。

七月二十五日，国民党北平扩大会议（汪陈改组派、西山会议派、阎冯李白军结合）决议召集国民会议、制定约法、实行地方自治。

北平会议主要体现汪兆铭、陈公博政见，西山派除反共、党治外，仅能炫耀资格，无政见可言，诸将所争者在分地分利分饷分爵。就党国内部派系而言，汪派重文轻武、重党轻军，仅停留于观念层面，左翼社会政策、地方自治方略则于国府实际施政影响极深。

八月七日，国民党北平扩大会议举汪兆铭为主席。

八月十五日，宁府党军入据济南。

九月一日，国民党北平扩大会议通过《国民政府组织大纲》，举阎锡山为国府主席。

北平大纲主要出自改组派手笔，较党国诸法，特色在国府组织取合议制，法、监两院地位较尊。鉴于改组派无武力后盾，其苦心不难推测。

九月二日，国民党北平扩大会议举汪兆铭、陈公博、顾孟余等为中华民国约法起草委员。

九月九日，北平国府主席阎锡山，委员汪兆铭、谢持宣誓就职于怀仁堂。

九月十九日，东北边防军大举入关。

九月二十日，国民党北平扩大会议闭幕，北平国府要员迁于石家庄、太原。

九月二十三日，东北边防军入据北平。

九月二十五日，国民党北平扩大会议迁抵太原。

十月一日，南京国府接管威海卫英界。

十月三日，蒋中正自中原前线通电南京党中央，请于三月后召集国民党四大，确定国民会议召集日期，宪法颁布日期，从速还政于民。

胡汉民主党务，不以为然，嘱中央通信社不予公布，越数日，蒋以原电交沪刊布。蒋胡自此交恶。

十月七日，蒋中正入郑州，通电全国告捷。

十月二十七日，国民党太原扩大会议通过约法草案。

汪兆铭作品，未经国民会议，仓皇通过，意在树立历史地位，本不望其施行。其合议制政府，兼有行政立法之德，徒滋混乱，从未切实奉行；其地方自治条较可观，颇于民国二十一年（一九三二）以来地方建设有功，框架沿及陪都、台澎，于华人社会培育立宪根基，居功至伟【，若非汪氏盛名之累，必有大书特书者】。

十一月一日，汪兆铭自太原出亡。

十一月四日，阎锡山下野。

十一月九日，冯玉祥自太原出亡。

十一月十五日，南京国民党四届四中全会通过明年五月五日召集国民会议。

原拟明定五五制宪，以胡汉民反对而罢。

十一月十八日，南京国民党四届四中全会举国府主席蒋中正兼任行政院长。

十一月二十日，国府立法院通过满蒙铁路建设案。

十二月七日，日本拓务省决议反对国府满蒙铁路计划。

十二月十日，国府训令行政院、总司令部讨赤。

【红军初期成长，有赖于国民党内争，后期成长，有赖于中日之战，国府稳定时期，则入窘境。其间苏区、红军政策变化仅有次要作用，执事于初期、后期者必可发展，以英明决策自居，用事于中期者无论方略如何，必然沦为失利替罪羊，所谓正确错误路线，多数仅具神学意义。】

十二月十五日，国府通告自明年一月一日起，废除一切厘金、杂税。

十二月十七日，国府立法院通过政治犯大赦令，唯陈炯明、阎锡山党徒，共产党员，卖国贼不赦。

十二月二十九日，国民党中常会通过国民代表会议选举法。

中华民国二十年（一九三一）一月一日，国府自行实施关税自主。

革命外交凯歌行进，迄今未遇实力较量。英美原拟赞助复权，所争仅在平稳过渡直通车而已，而予革命政权以列强易与错觉。大华国族主义得势太速、视事太易，于逆倭暴、拒俄狡两线作战之沉重负担，轻薄待之，终至神州陆沉，白骨丘墟。

一月五日，国府主席蒋中正报告召集国民会议、废除不平等条约两大工作成绩。

一月十九日，国府主席蒋中正通告年内收回一切租界。

革命洪峰唯知实力扫荡，最嗜单方面废约收权之痛快淋漓，原不甚重程序合法。列强皆知在华特权、租界不保，不过时间问题。英美固不重其租界，日本视关东州、南满路为大和农家子碧血汇成，国府边沿外交挑战姿态，必将面临考验，无奈革命所恃者，不过虚骄之气、侥幸心理而已。

二月七日，国府立法院革除食盐贸易国有政策，听商民自由买卖。

官盐生利，原系安史军兴临时筹款，以便于陋规，延及千年，君可亡、代可易，弊不可革，至于以明太祖之强横清、圣祖之善断，庙算者数，终不敢置己身为分利食物链障碍物。劫贫济富，培育官商腐败，私枭纵横。两淮鱼烂、河济萧条，唐元以盐枭亡。路人皆知，几同绝症，竟能一朝廓破，虽不能久，其英锐之气，真可疑似非国史所宜有。

二月十九日，英国下院通过退还庚款案。

二月二十七日，蒋中正胡汉民议国大、约法事决裂。

蒋氏以国府招招得手、渐入佳境，力主早开国大，制定约法，提早行宪时间表。胡氏以训政未满，【匪患方殷，】尚须党治救时，坚执不可。

二月二十七日，哈密回部抗议改土归流，逐官军。

俗语之“哈密王”原不过一伯克，以叛准灭回，迎清军西进，受贝子爵，为安西独一异数（破非满蒙不封例）。金树仁据迪化，惧国府以方兴之势遣白崇禧出关整顿，一变杨督增新弱兵政策，扩军四倍，饷不能支，废藩为虚加派为实。幼爵及其前辈但拥虚号，久不秉政，羽翼凋零，不敢拒省府顾问之职。独谋臣尧乐博斯用事，召甘青马镇入援，西陲自是大乱。

二月二十八日，蒋中正绑架胡汉民。

以蒋氏作派，实系目的正确不计手段型革命家，此类操作即非首次亦非末次。

三月二日，国民党中常会通过召集国民会议制定约法案、举林森为立法院长代胡汉民案。

三月五日，中国宪政党宣言反对国民党包办国会选举。

宪政党为进步党后身，梁任公去世，弟子徐勤主其事。一切纲领，脱胎于立宪派-进步党血脉。

三月六日，国府公布《危害民国紧急治罪法施行条例》。

有此条例，即不成其为民国。循名责实，当作“危害国民革命紧急治罪法”。

四月二十四日，国府颁行《国民会议组织法》。

以党部组织选举，无怪乎宪政党责其包办。

五月一日，国民党中央执行、监察委员会议通过约法草案。

五月五日，国民代表会议开幕。

首届国民代表会议以制作五权宪法为主要职能，一反民初国会中心主义，践行元首政治，置强势领袖于行政、立法、监察、司法、考试五权之上，五院相互制衡，皆受元首节制而不能节制元首，元首仅受国民代表会议节制，而国民代表并无立法议会职能，且无常任机构，选举完成自行解散，理论上为国民及国家全能化身，用以替代普选，行使无限权力，实则不过为一选举人团而已。一言以蔽之，民党若能接受民初三权宪法大总统享有五权宪法元首极小部分权力，历届宪法危机、内战、革命皆可不兴，法统亦不致破裂。

五月八日，国民代表会议首次会议，审查约法草案。

五月九日，国民代表会议第二次会议，通过单方面废除一切不平等条约案。

英美易与，苏俄已坚定再三拒绝外交部废止《伯力协定》、赎回中东路建议（而后奉还满洲国），国府除惩办本国失败外交官外，束手无策；日本尤不拟奉还关东南满日界。中东路之战已证实国府无力应对实力较量，单方废约、昭示全民，实已置己身于绝地，势必支撑外战重负，直至油尽灯枯。

五月十二日，国民会议通过训政时期约法。

五月十三日，国民会议通过《废除不平等条约宣言书》，昭示全民、友邦。

【“中国人民从此站起来了”情意结。】

五月十四日，中俄再议中东路赎还问题。

五月十六日，国民代表会议通过《国民大会宣言》。

五月十七日，国民代表会议闭幕。

多党普选之民元国会自置常设委员会，置大总统于永久监视之下；党部圈选之国民会议完成授权于国府、追认其方略程序后自行解散，遗党国以近乎无限自由，直至民国三十五年（一九四六）训政结束，召集制宪国民代表大会为止。

五月十九日，国联行政院通过中国提案：以技术专家、卫生专家援华。

五月二十五日，汪兆铭、李宗仁、陈济棠等通电要求蒋中正下野。

五月二十七日，国民党广州非常会议成立，通过《国府组织大纲》，举汪兆铭、李宗仁、陈济棠等为国府委员。

五月二十八日，广州国府就职。

六月一日，南京国府发表颁布约法宣言。

六月七日，吉林万宝山韩民华民争水械斗。

日本疑革命外交招招进逼，关东利权终不可保之心添一新证，万宝山事件及后之中村事件为奉变导火线。

七月五日，平壤韩人报复万宝山事件，袭击华人。

七月七日，日本外务省训令公使重光葵就平壤事件对华致歉。

大正民主及其自由主义外交之残照，痛恨官僚财阀卖国之青年激进派将视此为反面教材，以下克上，制造既成事实裹挟政府前进。

七月十三日，上海反日会主对日经济绝交。

七月十五日，石友三部叛离南京国府，投效广州国府。

七月二十三日，张学良进讨石友三。

八月八日，石友三兵败下野。

八月二十七日，日本外务省训令驻沈阳总领事抗议中村大尉遇害。

中村私游外侨禁地，驻军疑为间谍，私刑杀之，私吞其财务，变卖于市，为日人所获，以致关东军政领袖所拟“完全抵赖否认策”败露。陆军益信华人狡诈无实、交涉徒劳，武力为有效语言。

九月五日，币原外相训令沈阳总领事林久治郎切实取缔浪人制造中日事变。

策动事端者即关东军参谋板垣征四郎，中下级军官应之如云。明治宪法原不拟文臣节制军人，大正民主所恃者，国民与论耳。昭和板荡，民生维艰，官僚政客财阀狼狈为奸，塞寒人上进之途，军方反有不拘贫富，有才必举之号。加以中日民族主义同期勃兴，皆以对方为假想敌，文臣腐败软弱，物望已尽，军人清新爱国，草根归心，虎兕出柙，大势去矣。

九月八日，东京阁议，陆相南次郎要求武力报复中村事件。

九月十一日，南京国府主席蒋中正电令张学良避免中日开衅。

同日（九月十一日），昭和天皇令陆相南次郎整顿关东军，西园寺公爵责南次郎约束关东军冒险行为。

九月十五日，东京参谋本部令作战部长建川美次赴沈阳约束关东军。

九月十六日，日本军部吁请国人觉醒，共赴国难，毋坐视中国侵夺大和军人百战所获利权。

九月十八日，关东军入据沈阳。

九月十九日，关东军司令本庄繁宣言关东军司令部自关东州租界移镇沈阳。

同日（九月十九日），驻韩日军司令林铣十郎以其军渡辽援关东军，东京参谋本部急令罢兵。

同日（九月十九日），国民革命军副总司令张学良于北平协和医院令东北边防军各部不抵抗。

同日（九月十九日），南京国府急令国府主席蒋中正【自剿匪前敌】返宁。

同日（九月十九日），东京阁议令关东军不得扩大事态。

九月二十日，南京国府主席蒋中正自赣返宁。

九月二十一日，关东军入据吉林。

【同日（九月二十一日），剿匪军自赣南撤退。

皇军扮演救星，自此始不自此终。】

九月二十二日，国联理事会决议中日同时停火、撤军、不扩大事变。

同日（九月二十二日），若槻首相面请天皇制止关东军跋扈，昭和天皇面命陆相南次郎约束关东军，不扩大沈阳事变。

同日（九月二十二日），东京军部遣兵务科长安腾利吉赴沈阳，约束关东军不得越宽城子（长春）而北，不得逾南满铁路日租界区，不得更生新变。

同日（九月二十二日），南京国府主席蒋中正电国民革命军副总司令张学良毋受日人胁迫承认“二十一条”。

【中日战争有异于德人欧战者，在事各方皆于黑暗盲目摸索，各据历史经验作错误想象，缺乏明确责任者。】

同日（九月二十二日），中国共产党宣言武装保卫苏联。

九月二十三日，外交部接受国联决议。

同日（九月二十三日），重光葵公使致书币原外相，抗议关东军行动。

同日（九月二十三日），外交部致书外务省抗议关东军行动。

中日外交家保持同一立场，创造历史奇迹，或可视为明治宪法后遗症境外发作。

同日（九月二十三日），东京参谋本部令关东军不得越洮南而北。

九月二十四日，美国政府照会中日两国，要求停火。

同日（九月二十四日），东京阁议令关东军撤回南满铁路租界区。

同日（九月二十四日），关东军电致东京参谋本部：天皇、军部若继续阻挠关东军行动，关东军将据满洲独立。

养兵若此，不亡何待？关东军目无天皇、军部，而于内阁乃至于抗命亦无必要。明治宪法奋其私智，内阁、军部平列，文臣不得将兵，卒覆其宗社，奈何尚有用小智列军于内阁之上者。

九月二十五日，民国驻国联代表施肇基要求国联以中立委员会监督日本撤军，日本驻国联代表芳泽谦吉要求中日直接谈判。

九月二十七日，日政府复美照会：日军非受攻击，绝不扩大事变。

九月二十八日，中央大学学生游行，殴外长王正廷。

自赵家楼以来，不伤人不足称爱国，中央大学不能以骄纵特权技压群雄，岂非辜负天子门生？

九月三十日，国民党中央政治会议准王正廷辞职，以施肇基继之。

以赵家楼传统，受害者即最佳替罪羊。

十月一日，新疆省主席金树仁私订《新苏商约》，许俄商国民待遇，购俄飞机军火，聘俄技师。

金氏迫于哈密变民，勉从俄约，其心不悫，延及明年八月十日，始于秘书处备案，终未奉行。金亡盛兴，远俄亲俄至关紧要。

十月二日，南京国府主席蒋中正致广州国府，请求合作。

十月五日，蒋中正电广州国府：以粤方代表北上为下野条件。

关东军可谓宁粤“和平使徒”。

十月十一日，美国务卿史汀生抗议日本不守国联决议。

十月十四日，胡汉民获释赴沪。

十月十七日，日本青年军人谋“锦旗革命”，事败。

就个案而言，事败；就政策而言，事成。后日“下克上”系列事变莫不如是。

十月十八日，汪兆铭、蔡元培等自粤赴沪。

宁粤对抗将演为宁粤沪三角权谋。

十月十九日，币原外相宣告五项基本原则：否认相互侵略行动，尊重中国领土保全，取缔排外运动，保护满洲日侨，尊重日本在满条约权利。

复原调和主义，平正通达，老辈（一战前）绅士外交之心，其不能见容于两国铁血青年，自在意中。

十月十二日，国联大会决议日军须于十月十六日前撤退，国府须保护日侨生命财产安全。

以前数年历史经验推断，双方皆难遵约，中道虽两利而难行。

十月二十三日，民国代表施肇基接受国联决议，要求日方宪兵警察飞机同撤，日本代表芳泽以民国取缔反日运动、承认条约义务为撤军条件。

十月三十一日，国民党宁粤代表会议决议：国府主席不负政治责任，任期二年。废除中央政治会议。行政院为责任内阁。国民代表会议两年集会一次。阁员不限国民党人。休会二日，宁方代表复京（宁）请训。

十一月一日，国府任命顾维钧为接收东北失地委员长。

同日（十一月一日），币原外相令天津总领事桑岛阻止军部拥立废帝宣统。

十一月二日，东京参谋本部令关东军不得进军北满。

十一月五日，东京参谋本部令关东军服从参谋本部。

同日（十一月五日），关东军擅入北满，击东北边防军于江桥。

十一月六日，东京参谋本部令关东军不得逾越南满铁路区域及关东州租界地范围。

十一月十日，逊帝宣统走大沽。

十一月十三日，逊帝宣统走营口。

十一月十七日，国府任命马占山为黑龙江省主席。

十一月十九日，关东军入据龙江。

十一月二十三日，广州国民党四大要求蒋中正下野，汪兆铭力持不可，汪系委员离会抗议。

汪陈改组派唱党治抑军人，以反蒋为急，然终不免受制于旁系军人。文主武从政纲既不得践行，反不如先谋统一，而后徐图进取，整顿骄兵。粤府伐异心切，罔顾国难，识见逊汪一筹，自为清议所弃。汪蒋合作，党国根基渐固，临战建设有赖于此。

十一月二十四日，币原外相对美国务卿史汀生保证日军绝不侵犯锦州。

十一月二十七日，东京参谋本部令关东军不得进军锦州。

十二月一日，若槻首相辞职，犬养毅继之。

若槻以无力约束骄兵去职，为大正民主-国际协调外交破产一大关口，此后激进青年以农家子-军人为据点，以下克上，横扫腐败软弱买国官僚财阀，自成传统。胡适之所谓“霸权无害”时代，与若槻内阁同归于尽。

十二月十日，国联重申九月三十日决议，组织代表团调查中日冲突。

十二月十六日，南京国府准张学良辞副总司令职。

十二月二十五日，国民党（重组）四届一中全会通过政制改革案，以国府主席为虚位。

十二月八日，国民党四届一中全会通过国府组成人员：林森主席，孙科行政院长，张继立法院长，伍朝枢司法院长，戴传贤考试院长，于右任监察院长。

新政制以国民党中央代中央政治会议为主权者，以行政院长代主席为负行政责任者，仍系党国训政体制，唯以反蒋各系观点，削夺蒋氏曾任职位权限，即为民主胜利。

中华民国二十一年（一九三二）一月一日，新任国府就职。

一月二日，日军入据锦州。

一月十四日，币原外相下野，芳泽谦吉继之。

国际协调派末路。

同日（一月十四日），国联组成李顿调查团。

一月二十八日，日海军陆战队攻闸北。

一月三十日，国府迁都洛阳。

二月十八日，蒋中正令第五军张治中部以十九路军名义援沪。

蒋以在野之身，行使总司令实质权力，训政之悖乱可知。扬不抵抗虚名，行总体战实质，于外交扮演无辜弱者，颇有帮助，其后为左派宣传家运用，则非当时主事者所重。

三月九日，逊帝宣统出任满洲国执政，改元大同。

三月十一日，国联决议支持史汀生不承认主义，组织特别委员会监督日军撤退及各议案执行。

三月二十四日，苏俄承认满洲国享有中东铁路主权。

以武力争之于华者，拱手奉日。

四月十六日，张君劢、张东荪、罗文干、徐勤等组织国家社会党于北平。

四月十九日，国联特委会责令犯沪日军撤离。

四月三十日，国联大会通过特委会沪变议案。

五月五日，沪变停战协定签字，日军撤归原防区，华军留驻，中、日、英、美、法、意组织联合委员会监督停火。

五月十五日，血盟团戕犬养毅首相于东京。

犬养有和平解决沈案之意，不容于激进派。

五月二十二日，沪邮员工罢工。

五月二十六日，国府接受罢工要求，罢工结束。

杜月笙等以劳工保护人姿态出面调停。

五月三十一日，日本陆军依约撤离上海。

六月十二日，国府主席林森自洛阳返宁。

六月十四日，日本众议院决议承认满洲国。

六月十七日，国府行政院、外交部否认满洲国。

七月一日，中俄复交谈判开始。

民国处虎狼之间，据俄必先联日，据日必先联俄，两线拒敌，则有必亡之势。中日交恶，俄之大欲，唯愿中日多事，日俄可以少事，中东激进青年排拒老成，适足陷亲邦于马基雅维利外交绝地，奉半世纪霸权于俄人之手。

七月六日，新任外相内田康哉承认满洲国。

币原自由主义系远东安危于一身，及其在朝，人皆以附庸风雅媚事欧美腐朽公卿视之，非纵新生代廉能爱国者驱除之，不能为忠勤报国农家子出头，不能为忍辱苟安有色人种报怨；及其在野，始悟大羹寡味中道维艰，克己者似弱实勇，谋远者似拙实巧，无奈一入横暴权诈魔道，回车无术。国犹人也，机会之窗并非永远厂开，奋其私智而不师古，不致丧元而焚其身者鲜矣。

七月十八日，日军西犯热河。

七月二十日，国府新任行政院长汪兆铭通电全国，共赴热河之难。

同日（七月二十日），国府新任军事委员会委员长蒋中正电令北平绥靖公署主任张学良出兵热河。

七月二十一日，国府电令张学良援热。

七月二十二日，国府行政院长汪兆铭通电各省诸军，共赴热河。

七月三十日，国府立法院通过增加关税案。

民国关税据岁入国用之首，关税自主为国府革命外交实质成就最要者，无此，备战建设乃至抗战本身皆无存在可能，历史路径早已改变。

八月六日，行政院长汪兆铭以张学良拒不援热拒日，勒索巨款，财政无力承担，自请辞职。临行邀张氏同期下野，以谢国人。

汪院长固清流本色，此刻无人以败局相责，彼乃以宪政原理“行政院长负一切责任”为天下倡，书生意气，自认血诚足以感化顽愚。然则强藩所知，不外实力保存，任意削职重谴终必开复；反之国肥己弱，清议绝不可恃。日后历史路径、官史编撰，颇能证实强藩料事远较清流更为准确。

八月八日，美国务卿史汀生宣言违背国联决议一切举动，美国皆不承认。

八月九日，国府主席林森慰留汪兆铭，行政院各部会长集体辞职。

八月十日，国民党西南执行部电请中央惩办张学良。

八月十五日，国民党中央委员会决议挽留汪兆铭及各部会长，裁撤北平绥靖公署，准张学良下野。

八月十七日，东北诸将通电慰留张学良。

八月二十二日，国民党中央委员会决议以宋子文代行政院长。

八月三十日，青马余脉马仲英西出玉关，援哈密回军，攻金树仁省府。

九月六日，东京阁议承认满洲国。

同日（九月六日），苏俄外长李维诺夫同意售中东路于日本。

同一中东路，待弱华何横，待暴日何怯。

九月十五日，《日满议定书》签字，准日驻军满洲，承认日本条约权利。

九月十六日，外交部抗议日本承认满洲国。

同日（九月十六日），日满军事协定签字。

十月二日，国联调查团发表保告，承认民国未能保护满洲日侨，否认满洲独立为居民自发。

十月四日，东京阁议否认国联调查报告。

李顿报告要求日军撤退，关东自治，保护侨民，成立顾问会议。

十一月二十日，内田外相训令驻国联代表松岗：不得撤销满洲国，不得设立国际委员会。

十一月二十一日，国联理事会议李顿报告，中日代表顾维钧、松岗互争。

十二月一日，国府自洛阳还都南京。

十二月十二日，中俄复交。

十二月十五日，国联十九国委员会通过中日问题决议。

十二月二十日，国民党三中全会决议：团结抗日，推动地方自治，民国二十四年（一九三五）开国大制宪。

不忘六年训政时间表，可谓有信。

十二月二十四日，东京军部宣言：国民党及其外交政策之存在危害远东和平，必须清算。

十二月二十八日，国民党中央政治会议决议设西京于西安。

为长期抗战建设后方陪都，此刻巴蜀尚非国府范围。

中华民国二十二年（一九三三）一月一日，日军犯山海关。

一月十一日，国民党中央政治会议圈定第三届立法委员。

国民革命一大收获，即变民初操纵、贿选乱象为党治圈选之井井有条。

一月十七日，国府经济委员会决议建设七省公路网。

“寓国防于交通”之一环。

一月二十五日，马仲英攻迪化，新疆省府以白俄归化军拒之。

一月二十七日，马仲英部度坂，走天山南路。

二月九日，国府立法院宪法起草委员会集会。

二月十四日，国联十九国委员会决议日本撤回南满铁路日租界区域，解散界外一切伪组织。

二月十七日，东京阁议拒绝国联决议。

二月二十日，马部、变民会军迪化西大桥。

同日（二月二十日），东京阁议决议国联大会若支持十九国委员会，日本即退出国联。

二月二十四日，国联大会以四十二票对一票（日本）通过十九国委员会报告，决议组织顾问委员会，邀美俄加入。

日本外交全军覆灭，虽拒美俄加入之小让步亦不可得。

二月二十七日，美国宣告加入顾问委员会。

三月六日，日军犯喜峰口，热河沦陷。

三月七日，苏俄拒绝加入顾问委员会。

苏、日自有默契，满、蒙互换，以华为壑。

三月十二日，国府准张学良辞本兼各职，以何应钦主华北军政。

◆ 三十年代改组派之进退失据，类似二十年前进步党，以清流侧身武夫之列，倡统一则合流当朝，丧失反对派立场；欲杯葛必入疆臣掌握，以申党权始，以卖文治终。游移反复，始乱终弃，颇合毛氏”皮毛论”。一九三〇年之北平国府实为汪、陈反蒋最后机会，纵令功成亦必受制阎、冯不下于蒋。故汪之出处，非买山归隐以全清誉，必附仰依人而受利用，从无第三选择。历代清流之处乱世，无不如是，此系士大夫阶级固有弱点，非汪、胡个人或政纲问题。展堂右倾而受制桂粤，终无异汪、陈左派之于阎、冯。兆铭之不能勇退，亦以羽翼已成，附凤者众，斯人不出，如失业党人何？一经组阁，必自陷于有责无权之境，实亦慢性政治自杀。代蒋被刺颇具象征性，盖”兆铭本纪总赞”之要即在此四字。史公所谓”君任其难我任其易”是也。

汪阁实际作用，不外为藩臣筹饷替罪。张汉卿不战弃榆关、热河，视行政院”固守待援”令若草纸。汪院长固无如之何，汪都御史则有笔如刀，以辞职要张氏引咎。适之”独立评论”讥其失相体是也，所未及者，汪氏本无相权而有清流之才，固陈蕃、张俭之流，入虞渊逐坠日者，使其身败殉国，千秋万世其名不朽；使其废置终老，仅以言传，则任公、适之历史角色，必为兆铭所据，以言责人，书生本色，汪氏自能胜任愉快，较之周旋强梁，少繁剧而无责任。唯以此，爱惜羽毛如适之者必不能从政。而以汪之才，”我不入地狱”之旨，早悟于此，何待乎陪都之困？◆

（整理者注：见数卷残编言论集八——汪院长清流本色）

三月二十七日，日本退出国联。

三月三十日，国民党中常会决议提前召集党代会、国大，召汪兆铭复职。

四月六日，国府废两改元。

统一财政权以厚军实，加强汲取能力以略民产，实系一事。

四月七日，回民变军据喀什逐官军。

四月十二日，归化军、东北军据迪化逐金树仁。

东北军系拒不降日，假道俄境返国，受阻于回乱之张学良旧部；归化军系拒不降苏、避难于华之俄军旧部。实当前敌，新疆省军以杨增新弱兵政策，不过军事济贫院而已。

四月十四日，盛世才自任新疆督办。

四月二十二日，东京军部宣布长城以内日军单方面撤退。

五月一日，满洲国切断中东铁路。

与国府中东路事件同一举措，俄人凌华畏日，前踞后恭。

五月九日，外交部抗议苏俄擅自出售中俄共同财产中东路，苏俄外长加拉罕否认出售中东路。

五月三十日，中日停战交涉开议于塘沽。

五月三十一日，《塘沽协定》签订，日军撤归长城线北，华军撤归延庆卢台线南，其间缓冲区由中国警察负责。

同日（五月三十一日），国府行政院长汪兆铭宣布《塘沽协定》不涉领土主权，纯系局部军事缓和。

六月七日，国联顾问委员会否认满洲国。

六月十九日，苏俄外交次长萨可尼可夫承认苏俄出售中东路于日本（五月九日加拉罕外长否认其事），唯称此事无损中国利权，将来中国收回满洲，该路仍系中国产业。

不言而喻，日本投降，前言循例作废，一如苏俄涉及满蒙一切前言、前前言、前前前言。

八月十六日，察哈尔省锡林郭勒副盟长召集内蒙自治会议于百灵庙。

德王乞援关东军，欲为新京（长春）之继，与晋绥系（阎、傅）形成正面冲突，日本“援阎倒蒋”策自是陷于绝境。日人政令分歧，自乱阵脚者颇多，推本溯源，皆明治宪法之私智所赐。

同日（八月十六日），国府行政院长汪兆铭兼署外交部长。

自林文忠督粤以来，当此位者未有不身败名裂者，巧宦无不知趋避。陈友仁、罗文干皆抗战派清流，亦自度德望未足止谤。环顾海内，华夏民族英雄、抗战清流派以义烈论、以清操论，无出汪兆铭右者，身赴国难功成辞赏于前，指斥边将以去救争于后，无不昭昭在人耳目。若谓此公能为爵禄抑或尘世任何价值而不顾华族，则茫茫禹迹，再无可信之人。兆铭不出，如华夏何？如国府何？而国府真负兆铭矣！

八月二十二日，国府行政院决议以唐有壬出任外交次长。

汪陈改组派皆书生，无中央或地方任何军人支持，所恃者清誉耳、义烈耳，激进青年之心耳。何况与蒋有隙，鲜有乐为国府保险丝而牺牲者，汪氏乃以一己之志逆众论而独行其烈德，【舍一己荣辱为华族求三十年自强缓冲时间，】陈公博诸大将皆知其祸，唯以不负信友故，继兆铭烈士先入地狱为天下唱，大抵皆不得其死，汪氏个人感召力殆有不可思议者，此后中日名人原负反汪使命而来，竟受汪氏精诚所动，转而出任汪记政纲义务辩护人，以至自毁前程者不绝，可为旁证。

九月二十二日，中国致公党总理陈炯明（竞存）卒于香港，年五十七。

真能不受外援，不卖国土，唯致公党足以当之，而竞存身后，亦不能守其宗风。

竞存临终遗言：“余家事无可告者，唯中心遗憾，无时可已。”“共和！共和！”。历任方伯，家无恒产，病危不能支付香港房租，借宿人宅，死无买棺之费，族人挪用陈母预存棺木始得下葬。

竞存吊孙文联（一九二五）：“惟英雄能活人杀人，功罪是非，自有千秋青史在；与故交曾一战再战，公仇私谊，全凭一寸赤心知。”

九月二十六日，吉鸿昌、方振武抗日义勇军回师袭北平，据汤山、高丽营。

吉、方以复察热为词，招募私军出塞，颇受抗日捐款，胡汉民西南政务委员会望其抗衡蒋系，大力资助，华北国军亦予默许（从而首先撕毁《塘沽协定》，予日军部华人无信论绝好证词）。今乃倒戈内向。有论者以为受苏俄渗透，吉、方皆秘密共产党员，欲借西北军旧部建冀南苏区者，存疑，待考。

九月二十七日，国军、方军战于高丽营，方军奔汤山就吉军。

九月二十八日，吉军、方军弃汤山北遁。

十月二日，吉军、方军攻昌平。

十月五日，国民党中常委免方振武国府委员职。

十月九日，百灵庙内蒙自治会议意见不合，解散。

十月十六日，方振武、吉鸿昌弃军走天津，余部缴械。

十月十七日，国府行政院通过蒙古地方行政改革案，且拟改蒙藏委员会为边防部。

国府虽外挫于强邻，内亚推行大华国族主义，不稍怠懈。

十一月十二日，沙比提大毛拉、伊敏于喀什宣告成立东突厥斯坦共和国，举加尼压孜为大总统，沙比提为总理。

十一月二十日，十九路军据闽，宣告废除中华民国及国民党，成立中华共和国人民革命政府。

十一月二十二日，李济深出任中华共和国人民革命政府主席。

十一月二十五日，苏俄红军入据伊犁塔城。

苏俄红军介入新疆内战，锄张培元（伊犁镇守使）、马仲英（宁海军支脉），扶植盛世才。

十二月七日，东京阁议决议支持华北自治。

十二月十六日，国民党西南政务委员会胡汉民宣告闽变联共叛国，为国公敌。

闽粤原有反蒋成约，以胡汉民反共重于反蒋，西南同盟破裂。

十二月十三日，达赖十三世去世。

达赖十三世与其集权维新政策同尽，主少国疑，拉萨恢复贵族共治【，西藏封建之大幸，西藏民族国家胎死腹中】。

中华民国二十三年（一九三四）一月一日，国府行政院长汪兆铭宣布政纲，以建设求统一，以均权求共治。

一月十三日，中华共和国瓦解。

一月十七日，国民党中央政治会议通过内蒙自治办法。

分区自治，即不准成立统一内蒙自治体，而于察、绥各省蒙区成立小块分割自治保留地，等待消化。

一月十四日，内蒙代表赴宁请愿，反对分区自治。

一月二十五日，国民党四届四中全会举林森继任国府主席。

二月六日，马仲英入据喀什，东突厥共和国瓦解。

马部攻迪化不利，欲取天山南路为家。

二月二十八日，国民党中央政治会议修正内蒙自治办法，准盟部改组为盟政府。

三月一日，逊帝宣统自任满州国皇帝，改元康德。

三月六日，苏俄红军度达坂追击马仲英。

四月十七日，东京外务省发布天羽声明，反对各国援华，视华为保护国。

日本外交革命化，通向大东亚解放战争-种族革命论。

四月二十日，东京外务省声明天羽声明不含干涉中国独立、破坏条约体系之意。

事实在于，中日皆不满于条约体系，而无力推翻，且须仰仗条约体系始能维护自身安全，因而自身陷于矛盾，忽而造反忽而保皇，时战时和即此矛盾自然体现，以和难战易，终不免全面战争。

六月九日，赣南红军西走。

七月一日，新生活运动总会成立于南昌。

七月十日，马仲英弃喀什入俄（民国二十八年（一九三九）为苏俄秘警戕杀）。

七月十九日，国府行政院长汪兆铭宣告监察工作服从党的统一领导。

汪兆铭以国民党宣传部为私邑，党国言祸，多出彼手，党国尽瘁之臣，固非民国守经之臣。

九月一日，陇海西线（潼关-渭南）通车。

九月二十六日，中义相互升级公使馆为大使馆。

弱小民族平权-革命外交-使馆通货膨胀。

十一月十日，国民革命军东路剿匪军第四纵队入据瑞金。

十二月三十日，鄂、湘、陕三省公路通车。

中华民国二十四年（一九三五）一月八日，外蒙军犯喀尔喀庙。

三月二十三日，苏俄、满洲国中东路售买协定签字于东京。

五月三日，西走红军渡金沙江入蜀。

五月五日，东京阁议决议驻华使馆升为大使。

五月十四日，东京军部反对中日使馆升级。

六月十日，以日军要求，国民党河北省党部撤出河北。

河北非党化实际结果，为蓝衣社、力行社等秘密组织地下统治，后者由民族主义激进青年组成，较党部更倾向于排日运动。

六月十二日，东京军部声明，华北交涉出于华北地下排日运动，须消没一切排日活动而后可。

国民党原系革命政党，地上组织地下组织不过左右手，区别仅在地下组织更激进更难问责而已。日人实践军部要求，非彻底毁灭国民党而后可，终不免于民国二十六年（一九三七）陷入此一最后步骤。

六月二十八日，华北自治军白坚武部自丰台攻永定门，北平戒严。

六月二十九日，国军收复丰台，白坚武走天津。

七月二十日，国府行政院长汪兆铭病假，电训副院长孔祥熙代理。

八月二十三日，汪兆铭复职。

十一月一日，国民党四届六中全会，汪兆铭遇刺重伤。

十一月十一日，平津卫戍司令宋哲元通电结束训政，开放政权，实行宪政。

十一月十九日，华北亲日各政团通电拥护宋哲元开放政权、地方自治。

十一月二十一日，国民党五大决议接受宪法草案，召集国大。

十一月二十四日，殷汝耕于通县宣告自治。

十二月四日，国民党五届一中全会宣布明年五月五日公布宪法草案，十月十日国大选举，十一月十二日开国大。

若无内外患沟联，民国二十五年（一九三六）将为行宪年。

十二月五日，华北亲日自治团体请愿于北平，要求自治。

十二月七日，国民党五届一中全会举胡汉民、蒋中正为中常委正副主席，汪兆铭、蒋中正为中央政治会议正副主席，林森继任国府主席，蒋中正为行政院长，孙科为立法院长，居正为司法院长，于右任为监察院长，戴传贤为考试院长。

十二月九日，北平学生游行反对自治运动。

十二月十一日，冀察政务委员会组成，宋哲元任委员长。

多数委员非国民党人，以塞自治派之口。

十二月十六日，国府五院院长及各部会长官宣誓就职。

十二月十九日，东京外务省宣称，改立新约须待中国国内组织完成。

十二月十五日，汪内阁外交次长唐有壬遇刺不救。

中华民国二十五年（一九三六）二月二十日，西走红军渡河入晋。

二月二十六日，东京青年军人暴动，戕高桥藏相，岗田首相仅以身免。

三月五日，广田弘毅继任首相。

激进化无从节制，唯有待其耗尽自身资源而自毙，否则压制于一时一地，终不免发于他处，谋国之难，在于未入夹道，先知其祸，既入夹道，明知悬崖在前，终归回车无术。然则先觉者多不理于众口，持重者多蒙失时之讥，端在民族潜意识乐于偏容轻躁之误、抑或迂腐之失，此间关涉尚有重于纸面制度者。民族犹人：有智计过人，百战百胜不过一时炫耀，偶一失手则匹马无还者；有保守愚钝，臆则累失所损不出利息，毕生怨望而元气自若者。此事固不足为浅人妄人道，信天道之无私无弊，斯亦足矣。

四月三十日，立法院通过国大组织法草案。

五月一日，立法院通过宪法草案。

五月五日，国府公布宪法草案（五五宪草）。

宪草体现元首政治精神，于革命编年史前篇已有略述，不赘于此。

同日（五月五日），红军余部奔还瓦窑堡。

五月十三日，德王自任蒙军总司令于嘉卜寺。

六月二日，红军余部西走甘、宁。

【就外蒙乞俄援。】

六月四日，粤桂脱离国府。

七月七日，粤空军弃粤奔国府。

七月十三日，国民党五届二中全会撤销西南政务委员会、西南执行部。免陈济棠职，以余汉谋代之。以李宗仁、白崇禧为广西绥靖正副主任。组织国防会议，各省将领皆任委员。国府行政院长、军事委员会委员会委员长蒋中正报告中日和平交涉以主权领土完整为底线，若至最后关头，不惜一战。

七月十八日，陈济棠出亡香港，李宗仁就绥靖主任职。

八月二十九日，红军余部攻甘肃临洮不克。

九月一日，粤汉铁路通车。

前清原拟宣统九年（一九一七）借外资完工，以爱国故，延及今日，川汉路百年不成，徒亡清室。

九月二日，红军余部攻宁夏豫旺堡不克。

九月十八日，丰台演习日军与国军冲突，北平戒严。

九月十九日，中日两军脱离接触。

此案与卢沟桥事变同一模式，此前此后类似冲突甚多，以大势论，中日疑忌已深，解仇甚难，积薪满室，火烛难防；以细节论，战争绝非必然爆发于明年七七，提早或推迟数年，至少于国民政府命运，有生死穷通之剧变，【汪兆铭之我屈国申，于两线抗战能守八年，居攻甚伟，汪兆铭之遇刺病休，国府内部妥协底线上升，于抗战过早爆发，后方交通、建设准备未遂，红军残部绝处逢生，皆有决定性作用。汪氏虽非民国之直臣，为民党一派系尽瘁之臣，实无可疑。然则兆铭以激进青年起家，独任铁血，大畅种族之见，及其晚节末路，肉体生命、政治生命乃至历史生命皆为汪氏自身衷心呵护全力培植之激进民族主义断送，犹如弑父屠子历史循环之具体而微，甚矣哉天道之可畏！】

九月二十一日，日本外务、陆军、海军三省要求华北自治，中日通航，降低关税，聘用日顾问，取缔排外运动。

九月二十三日，国府代表张群要求日方取消《塘沽协定》、《淞沪协定》及其后一切城下之盟，取消冀东自治，绥东剿匪，取缔走私，禁止《辛丑条约》派驻日军任意行动。

由于国民党革命性质，有关缓冲区非军事化条款，不过化明为暗，于党国实质统治无碍，反而有自由行动而不必负责之利，至于约束军人，日本任何政府无能为力，尤其在“二二六”之后，张群亦非不知，对照双方要求，即知战局已定，可争者仅在提早推迟、选择有利时间而已。此中要害，实在心理因素，民族革命党之民族主义自尊心受侮已甚，练兵、建设稍有起色，即有针锋相对、逐条回敬、不惜以同归于尽求快之心，其下意识期待蒋中正所谓“最后关头”一洗前耻久矣，不复计黄雀在后。

同日（九月二十三日），中日交涉停顿。

十月十五日，国民党中常委决议国大延期举行。

救亡压倒一切，又一致命关口。

十一月九日，亲日蒙军犯绥远。

十一月二十四日，援绥国军克复白灵庙，蒙军溃败。援甘国军破红军余部入甘支队于古浪，红军大部覆没，徐向前残部西逸。

百灵庙心理作用，在于民族主义舆论以为日军皆如蒙军不堪战，若有抗战决心，复仇无难事，高调士大夫于抗战过早爆发，局部妥协争取建设后方不复可行，颇有功勋；百灵庙实际作用，在于云集西北各系军队（尤以陈诚所部中央军为要）尽赴绥远，张学良再四请缨，蒋氏蔑视其战力，令其充预备队守关中，予其自尊心以致命伤害，同时造成西安仅为张、杨直系守卫之局，无此二者，西安事变难以发生。

十一月二十九日，第三路军总指挥陈诚与傅作义会商军事。

蒋中正拟乘胜直取察北，阎锡山持重不可，两系大将各从其上，战机旋失。虽然，百灵庙为各省各系军人首次接受蒋委员长统一指挥而颇有战绩者，可谓举国抗战预演。

十二月四日，甘军马步青破红西路军残部于永昌，红西路军瓦解。

西征尽覆，北道不通，百灵庙之役，国军重兵集于内蒙，“国际交通线”不复可通，一旦蒙疆解严，各军云集秦陇，拟议之再长征甘南，势必提前启动，而古浪之役，胡宗南已据陇坂，马步青家在河西，前途未可乐观。机会之窗，至多不过数周而已。

十二月五日，日驻华大使川越表示中日交涉虽形势悲观，破裂之说声嚣尘上，尚未至绝望之时。

十二月六日，外交部声明中日交涉以平等互惠、尊重领土主权为原则，绥变妨碍交涉，切望早日消除。

十二月十日，国府军委会委员长蒋中正任命蒋鼎文为西北剿匪前敌总司令。

十二月十二日，西北剿匪副司令张学良、陕西绥靖主任杨虎城以兵变据西安，扣押蒋中正及其随员。

◆高存信《往事回忆》记录：

1961年12月12日，周恩来令刘鼎、申博纯、南汉辰、高崇明、杨明轩、阎宝航、赵寿山组成七人小组，其后加入吕正操、刘澜波（当时中共东北军工作委员会委员），主持西安事变史料工作。

文革中，小组仅有刘鼎、吕正操幸存。

1979年5月，九人小组恢复，增补王炳南、宋黎（当时中共东北军工作委员会委员）等人。

1982年4月，九人小组改名为“西安事变史领导小组”。

1982年5月17日，中宣部《宣传动态》宣布“不要随便出版······有些事实需要核对，可以找全国政协‘西安事变史领导小组’。”

原松江军区保卫部长马波生指控孙铭九为国、日双重间谍，曾经攻占宾县、暗杀陈云。孙铭九罢政协委员。

应德田策划、孙铭九刺杀王以哲，为二人自承。决策有三说：张慕陶；应德田及其“同志会”；中共东北军工作委员会委员“个别领导”，事后中共罢黜刘澜波、宋黎，改任高锦明、项乃光。◆

十二月十三日，国府革张学良职。

十二月十四日，苏俄谴责张学良。

◆日蒙联军犯绥远，蒋氏点兵西安，全国各军云集西北。张汉卿乞为前锋，蒋氏轻之，叱令退为预备队。张氏不堪其辱，怒而兵谏，望苏、共守约为其声援，反遭塔斯社诬为日本间谍，破坏抗战，怒而送蒋反宁，故而终生不谅【共匪】反复无信，再四相招无片语之复。前后行径皆出负气，即俗语之“大少爷脾气”。

【事后，我朝宣布蒋氏点兵西安，为剿共来，张氏倒戈为反内战。其实当时共军寥寥之数，何须举国点兵，自蒋百里至陈诚，皆入西安，唯有日军始须各军齐出。故而】胡适云：绥远前线（傅作义）闻（西安事变）讯，将士痛哭于寒风之中。认定张氏反抗战而开内战者，不独苏联，日后反蒋之闻一多诸教授，无不责张卖国。国人皆曰可杀，蒋以旧情宽之，私告随从，二人非如寻常长官部属或盟友，近乎父子，不得不如此。◆

（整理者注：见数卷残编言论集豆瓣纪念集——关于七七、八一三事变）

十二月十六日，北大各教授宣言谴责张学良。

十二月二十一日，红军入据延安。

张部先期（十二月十七日）让城。

十二月二十五日，蒋中正、张学良抵洛阳。

中华民国二十六年（一九三七）一月二十三日，广田内阁不容于军部，总辞职。

二月二十一日，国民党五届三中全会通过“根绝赤祸案”，解散苏维埃政府，收编红军，停止赤化宣传，停止阶级斗争。

三月十二日，中国共产党接受“根绝赤化案”。

五月三十一日，林铣十郎内阁总辞职。

六月十日，国大选举筹办开始。

七月七日，卢沟桥事变。

七月八日，今井-秦德纯协定中日两军各回原防，脱离接触。

七月九日，卢沟桥停战。

七月十日，宛平、丰台冲突再起。

七月十二日，国府行政院长、军事委员长蒋中正令冀察政务委员长宋哲元就地抵抗。

七月十六日，英美照会东京，不得扩大华北事变。

七月二十九日，通州民团擒冀东防共自治政府主席殷汝耕，解赴北平。

亲日自治政权名义统治，实不敌国民党地下组织实质去自治化。

七月三十一日，蒋院长、委员长宣告和平绝望，举国抗战。

八月十一日，日驻沪总领事岗本抗议华军化明为暗，进据上海非军事区，破坏淞沪停火协定。

就技术而言，日方指控为实，国府已谋先发于沪。

八月十三日，中日开战于沪。

八月二十七日，国民党中常委授权蒋中正组织大本营，行使三军统帅职权。

八月三十日，军委会行使大本营职权。

九月五日，日海军全线封锁中国海岸。

十一月十六日，东京阁议成立大本营。

十二月十三日，日军入据南京。

◆《远速》周刊五十九号记载：

一九三八年二月五日，日本大使馆在南京举行的茶话会上，新任南京地区西部警备司令官天谷少将就士兵们军纪败坏的原因，向各国外交代表提出了与松井大将类似的看法。第二天，美国驻华大使馆二等秘书艾利森致电（检证一九〇六）本国国务院，传达了天谷少将说明的要点，内容如下；

少将认为，对日本军在南京所犯的暴行问题感到十分遗憾，各国收到的报告特别强调这一点，需要说明的是，所以发生掠夺和暴行，是由于长期以来的紧张战斗和遇到中国军队出乎意料的顽强抵抗。迅速进军造成了粮食供应不足，军队的疲惫导致了训练不够。◆

十二月十四日，王克敏、汤尔和等组织中华民国临时政府于北平。

五色旗遗老借外力报复党军北伐。

中华民国二十七年（一九三八）一月一日，蒋中正辞行政院长，孔祥熙继之。

二月二十二日，日本政府呈总动员案于国会。

三月二十八日，梁鸿志等组织中华民国维新政府于南京。

同日（三月二十八日），苏俄第三次强制流放远东华人。

四月二日，国民党临时代表大会决议通过《抗战建国纲领》，举蒋中正、汪兆铭为正副总裁，成立国民参政会，成立三民主义青年团。

四月十三日，国家社会党拥戴国府。

四月二十一日，青年党拥戴国府。

六月十日，郑州花园口决河阻敌。

七月六日，首届国民参政会开幕于汉口。

七月十日，参政会决议长期抗战。

七月十四日，参政会决议成立省、县参议会。

参政会选举常任委员会委员二十五人，闭幕。

九月十九日，国联行政院通过中国提案，要求日本接受国联历次决议。

十月二十五日，日军入据武汉。

十月二十八日，国民参政会复会于重庆，通过“敌人退出国土前，言和即汉奸”案。

十一月一日，国民参政会通过“拥蒋抗战案”。

十二月六日，国民参政会闭幕。

十二月十八日，国民参政会会长、国民党副总裁汪兆铭自重庆出走。

十二月二十二日，近卫首相宣言彻底消灭国民政府，建设东亚新秩序为基本国策。

十二月三十一日，美国重申条约体系不容片面废止，不承认东亚新秩序。

中华民国二十八年（一九三九）一月一日，国民党中常委临时会议开除汪兆铭党籍。

汪兆铭出走循北伐后党内政争一贯模式，而时势已移，“一个国家、一个政党、一个领袖”已成新规则，而汪氏自身于此亦有推波助澜之功。

一月四日，近卫首相辞职，平沼继之。

公卿膏粱、唯美主义者、王尔德翻译家当此要缺，时代错谬之甚。世界已递交勤苦耐劳、绝无想象力平民子弟，战争总体化残酷化亦其必有副作用。

一月十九日，蒋中正通电全国士绅协助征兵。

宋明以来，良家子不从军久矣。国府骤效欧制，行总体战，而后勤抚恤一片空白，基层组织脆弱空虚，自曝其弱点，积深怨于农，莫过于此。

一月二十日，国民党中常会举蒋中正为参政会议长。

同日（一月二十日），国联行政院责其成员援华。

二月十二日，国民参政会第三次大会开幕，蒋中正议长主持。

战争即集权最佳友人。

二月十七日，参政会决议举行国民抗敌公约宣誓。

二月十九日，参政会通过二期抗战国策拥戴案。

二月二十一日，国民参政会第三次会议闭幕。

三月八日，英国宣布对华平衡基金借款一千万镑。

【三月十六日，西安行营抗议毛泽东擅组特区政府，勒索钱粮，强征壮丁。】

三月二十一日，国府秘警刺汪兆铭于河内不中，戕汪氏秘书曾仲鸣。

汪以遇刺关系，自知命不能久，自认倡导议和，不予敌党渔翁之利，不负先总理托孤寄命之重。而于退隐休养或组织对立政府，游移未决。曾死无异代汪，兆铭文人性格发作，自谓伯仁由我而死，不负死友，唯有出山。

五月六日，汪兆铭赴沪。

六月一日，汪兆铭、周佛海、梅思平、高宗武赴东京。

六月十六日，汪兆铭与平沼首相谈判时局善后办法。

六月二十六日，汪兆铭赴北平与王克敏临时政府谈判。

北洋-广州旧恨不灭。

六月三十日，国民党颁布《限制异党活动办法》。

七月二十六日，美国废除美日商约。

八月六日，日俄战于满蒙瓯脱诺门坎。

八月二十八日，汪兆铭召集国民党六大于沪。

八月三十日，平沼首相辞职，阿部信行继之。

九月一日，蒙古联邦自治政府成立于张家口，德王任主席。

九月九日，国民参政会第四次大会开幕。

九月十九日闭幕。

十一月四日，美国修正中立法。

十一月二十日，国民党中执委举蒋中正复行政院长职。

中华民国二十九年（一九四〇）一月十四日，阿部内阁辞职，米内光政组阁。

二月二十二日，十四世达赖坐床，国府遣吴忠信自印度入藏庆祝。

三月二十日，汪兆铭召集中央政治会议于宁。

三月二十九日，汪兆铭国民政府成立，宣告还都南京。

四月五日，国民参政会审议五五宪草。

四月六日，蒋议长至参议会议宪法问题。

四月三十日，共军袭取米脂等五县，逐陕西第二区行政专员何绍南。

六月二十日，法国维希政府接受日本要求，切断滇越路。

七月十二日，英国接受日本要求，封锁滇缅路三月。

欧战败局波及远东。

九月二十六日，国民党中常会决议国大延期。

十月八日，英国重开滇缅路。

十一月七日，汪政权接收沪法租界法院。

十一月二十六日，新疆省主席盛世才私订《新苏锡矿租借密约》。

十一月二十九日，汪兆铭就任南京国府主席。

十二月一日，美国提供对华信用贷款一亿美元。

十二月二十三日，国防最高会议圈定第二届国民参政会名单。

民国三十年（一九四一）一月十七日，国府取消新四军番号。

【新四军争饷地，攻国军于黄桥、曹甸（苏北），诸将讼于重庆，蒋中正令其渡江北撤，新四军惧江北日军，改道茂林，穿越三战区防线，为顾祝同包围解散。】

一月三十日，陕甘宁边区停用法币。

三月一日，第二届国民参政会开幕，共产党团抵制。

三月八日，美参议院通过租借法案。

三月九日，国民参政会通过统一军令政令案。

共产党与重庆国府正式决裂。

四月十三日，苏日中立协定签字◆，双方声明“苏联保证尊重满洲国的领土完整和不可侵犯。大日本国保证尊重蒙古人民共和国之独立和主权”◆。

满蒙互认，苏俄封锁西北交通线。

七月二十六日，英国废除英日商约，冻结日本在英财产。

八月九日，国府公布《县参议会组织条例》。

党部圈定候选人，不圈定当选人。

◆十月三日，苏联、日本外交官达成协议：苏联撤销对中国政府和蒋中正的积极支持，并愿意约束延安政权的抗日行为：作为交换，日本承认并接受延安政权保有陕甘宁边区的基地。（方德万：《中国的民族主义和战争》，中译本，生活·读书·新知三联书店，2007年，第68页。）

《潘汉年的情报生涯》：

（岩井）他当然会想到潘汉年这位中共情报官员会利用袁殊和“岩井公馆”猎取日、汪方面的情报。但他更重视潘汉年所能为他提供的有关中国内地以及重庆政府和苏、美等大国关系的情报。（尹骐：《潘汉年的情报生涯》，人民文学出版社，2011年，第116页。）

（都甲，李士群的军事顾问，华中派遣军谋略课长都甲大佐）都甲说：“清乡”的目的是为了强化社会治安。日本方面目前最关心的是津浦南段的铁路运输安全。只要新四军不破坏这一段的铁路交通，日方则希望和新四军之间有一个缓冲地带。

潘汉年说：新四军发展很快，目前正在稳步地巩固和扩大农村根据地，也无意要立即占领铁路交通线和其他交通据点。日军方面要给新四军有一定的生存条件，否则游击队就会随时袭击和破坏铁路交通线。（尹骐：《潘汉年的情报生涯》，人民文学出版社，2011年，第168页。）◆

十月十三日，苏俄吞并“乌梁海共和国”。

清属外蒙故地，段政府于俄国革命后收回驻兵，苏俄逐华军而设乌梁海共和国。

十月十五日，韩国临时参政院集会于重庆。

十二月八日，珍珠港事变，英美对日宣战。

十二月九日，国府对德意日宣战。

正式宣战要求交战双方接受禁运，若无盟国援助，中方所受损失大于日方。就日方而言，汪兆铭南京国府业已接管驻日使馆，为日方承认唯一合法政府，因而不存在中日战争，仅有中日（汪）联合强化治安问题。

十二月二十五日，日军入据香港。

十二月二十九日，蒋中正代理外交部长。

中华民国三十一年（一九四二）一月一日，同盟二十六国签约于华盛顿，相互保证绝不单独议和。

一月三日，同盟国以蒋中正为中国战区（含泰国、越南）盟军最高统帅。

一月二十四日，远征军援缅。

二月十五日，日军入据新加坡。

二月十六日，东条首相至国会演说解放东亚有色人种，推翻白人帝国主义崇高使命。

北一辉思想：英俄为世界阶级斗争之大地主，美国为大资本家，日本环境逼仄，革命情绪最高，天然系国际阶级斗争工会委员长。【阿附阶级敌人之重庆叛匪，自属叛徒内奸工贼无疑。】

三月二十九日，重庆国府颁布《国家总动员法》。

纸上谈兵而已，农村基层组织根本不能支持总体战，至内战尤然。

四月八日，美军首批援华物资飞越驼峰。

五月五日，援缅远征军渡怒江奔还，全缅、滇西陷没。

六月二日，宋子文、赫尔签订《中美租借物资协定》于华盛顿。

九月五日，新疆省主席盛世才驱逐苏俄人员。

苏德战争之地缘政治反应。

十月二十二日，第三届国民参政会开幕于重庆。

十月二十九日，参政会通过物价管制方案。

财政崩溃为中古国家长期支持近代战争必有结局，焦土抗战本身即革命政府为争民族体面而追求与敌同归于尽。

十一月一日，中英美开筑中印公路。

十二月十七日，行政院下令冻结工资物价。

无力平衡生产-消费、岁入-开支，绝不能避免恶性通货膨胀，国府及中国中流社会已入毁灭单行道，所能争者不外乎挣扎时间问题、体面退场问题。

中华民国三十二年（一九四三）一月九日，日本【-南京国府】宣言废除日本在华特权、交还租界。

【就汪政权立场，此事与毛政权收回关东俄界同一性质，以忠于太上盟国交换复权。】

一月十五日，限价令执行。

此时米价已在战前百倍以上，中产之家，大抵皆破，官商暴富与细民赤贫相对持。不待社会革命，通胀已完成籍产任务，无此预备，社会革命亦未必能行。

一月三十日，立法院通过《新闻法》。

二月四日，重庆国府批准《中美新约》。

恢复国权运动高潮，宁渝竞争性民族主义。

二月十一日，美参议院批准《中美新约》。

四月十日，苏俄驻新疆军人、技师撤离。

五月十八日，南京国府收回法租界。

八月一日，重庆国府主席林森去世，国民党中常委举行政院长蒋中正代理。

战争为集权之友，战前视为不可思议者，今则为理所当然。

九月十二日，国民党中常委决议战后一年内召集国大，结束训政，实行宪政。

确已践言。

九月十三日，国民党中执委举蒋中正为国府主席、行政院长，孙科为立法院长，居正为司法院长，于右任为监察院长，戴传贤为考试院长。

九月二十六日，国民参政会决议组织宪法实施协进会、经济建设协进会。

九月二十七日，国民参政会决议中共及其军队践约守纪。

共产党议员早已退出参政会，否认重庆国府合法性，决议不过自说自话。

十月十日，重庆国府主席蒋中正就职。

十月二十一日，莫斯科三国会议，苏俄反对列中国于四强，美国坚持。

十月二十六日，以美国坚持，中国列名于四强宣言。

十一月二十三日，蒋中正出席中、英、美开罗会议。

十一月二十六日，三国开罗宣言，要求日本无条件投降，割太平洋各岛，朝鲜独立，关东、台澎归华。

中华民国三十三年（一九四四）三月十五日，重庆米价破四千圆。

去年限价令时五百二十圆。

四月一日，苏俄犯阿山。

其时乌斯满变民军联外蒙，攻迪化省军于青河，苏俄为其减压，实伊塔三区革命预演。

八月四日，中英美联军克密支那，西道始通。

九月五日，国民参政会责问汤恩伯豫战责任。

九月七日，国民参政会质问财政部报告。

九月九日，国民参政会通过军公教待遇改善案。

大凡信任政府改善待遇，鲜有如愿者。

九月十六日，国府主席行政院长蒋中正至参政会报告军事外交经济。

九月十七日，参政会通过蒋主席报告，通过国军统一案、财政部长不得兼职案、地方民意机构加强案。

九月十九日，在野各党组织中国民主同盟，张澜任主席。

十一月二日，康青公路建成通车。

大后方交通建设颇有可观，宝成、成渝二路奠基于此，亦“居之者不作”“尔等为蛮族筑工”之例。

十一月十日，苏俄突厥联军陷伊犁，宣告东土共和国独立。

伊犁河水尽赤，塔城专员平戎率汉、回残民走俄境，得生还。

同日（十一月十日），【南京国府主席】汪兆铭卒于名古屋，年六十二。

十一月十二日，陈公博继任宁府主席、行政院长。

十二月四日，重庆国防会议以宋子文代理行政院长。

中华民国三十四年（一九四五）一月二十二日，中印公路通车。

一月三十一日，华军、苏军战于伊宁，华军败北，预七师副师长杜德孚死之，丧师四千。

四月二十五日，同盟四十六国会与圣弗兰西斯科，议永久和平。

五月十四日，国民党六大决议本年十一月十二日开国大。

五月十八日，国民党六大通过宪政巩固案，政治结社法，决议后方各县市参议会自由选举，撤销军队、学校党部。

除地方选举外，皆未能践行。

六月二十日，共产党宣告抵制国民参政会及国大。

六月二十六日，同盟国会议通过《联合国宪章》。

七月五日，共产党要求取消十一月国大选举，召集各政党政治协商会议。

【据胡索珊《中国的内战》，战后历次民调，拥戴共产党者从未超过五分之一，始终居民调底部，尚远逊于主张武力铲除共产党者。主张以政治途径解决共产党问题者多居民调一二位。】历届政党间会议，共产党从未支持尽早选举。

七月七日，第四届国民参政会开幕。

七月九日，宋子文-斯大林会议，苏俄同意保全中国关东主权、领土完整，不以军械支持伊宁东土共和国，对华交涉以重庆中央政府为限。中国同意默许外蒙独立。

苏俄三项诺言，无一兑现。外蒙独立则为事实。

七月二十九日，苏军破华军于额敏。

八月六日，美军以原子弹袭广岛。

八月九日，苏军入关东。

八月十日，日本乞降。

八月十四日，《中苏友好同盟条约》签订。许外蒙独立公投，中长路及其沿路区域中苏共管三十年，大连双子港租与苏俄三十年。反日军事同盟三十年。

宋金海上之盟民国版，国府亡于是。陈寅恪：“日去俄来，东北终非我有。”“谁结宣和海上盟，燕云得失涕纵横。花门久已停胡马，柳塞翻教拔汉旌。”

八月十五日，盟国许日本投降。

同日（八月十五日），蒋中正令南京日军总指挥岗村宁次投降。

同日（八月十五日），朱德令岗村宁次投降。

八月十九日，苏军进抵长城。

八月二十二日，东土共和国军陷和丰。

八月二十四日，立法院通过《中苏友好同盟条约》。

八月三十一日，国府分东北为九省，设东北行营于长春，熊式辉任行营主任。

◆盛清以柳边界满蒙，自辽河及于松花江，远较今之三省内蒙边界偏东。乾隆十三年（一七四八）皇命蒙旗非皇室特许，不得私租旗地与汉人。此谕须与重申满学，移旗人实关东诸诏合观，皆视关外为国本，蒙旗为皇家右臂，内北国而临华夏，其势尚属征服王朝，而汉民无敢议者。

僧王败死，蒙藩夺气。湘淮用事，朝廷渐属汉家。安西建省，即北廷首次以中原为国本，北顾边塞。戊戌庚子为满蒙垂死反扑，春冰瓦釜，自不待言。光宣新政，朝廷径以满蒙为西南土司同列，视为待开拓客体，其势已同拉铁摩尔“内亚次帝国主义”，而江东小华夏主义勃然而兴，颇有“革命即父债子还”之意。

庚子后财政危机，即拓殖直接动机。西法新政，华人所短，尽有人得其利我收其弊者。独于边务拓殖一事，汉人营之千年，经验纯熟，近师明治北海道桦太开拓，有利无弊。徐菊人总督关东（新三省尽取辽西、东蒙之地），岑西林巡守晋绥（兼统西蒙），皆曰：“天下大利莫如农。”民初北洋、西南对峙之形，已有隐势。

拓务者，朝廷卖地收大利，田赋取永利；流民垦地受小利。独以蒙旗为预定受害者【，类似“国有企业下岗老干部”】。然亦不可以朝廷背盟，盖拓务宪法依据，仍在乾隆十三年敕令。所需者，行使“最终解释权”而已。旗地主权者为大清皇帝，非皇命不得私租私卖与汉民，即有皇命即可公租公卖与汉民之义。朝廷之不可不用读书人，尚复何疑？

内蒙欲求外援，唯取日人，而日人政出多门，言无定准。巴布扎布受关东军饷械举事，而满铁后藤新平伯曰：“纵蒙匪扰满洲良民，吾帝国之罪也。”朝鲜总督寺内大将曰：“蒙部不自解散，余当亲简朝鲜军扑灭之。”巴布扎布败死，奉军完胜，亦日本“奉天派”对“大连派”之战术胜利。日张渐入蜜月，汉民倍增，即东蒙之绝路。

张氏祖辈所领荒地，实亦柳边外蒙地而非满地。三省划界，即否认东蒙概念，满蒙同归郡县，不如西蒙尚许局部自治。日张近代化联盟一日尚存，东蒙无望翻身。东北归顺国府革命外交，由“绥靖日韩而兼并满蒙”一变为“排斥日韩而无视满蒙”，东京“国际协调主义”溃败，而后有“九一八”之难。

东蒙四旗赞助日版“满洲国”远较满人积极，后者散居已久，势难再合，而蒙旗尚有聚居地残余可资利用。民国二十年，满洲国立兴安三省；二十二年复割热河北境为兴安南省，皆蒙古保护特区，禁汉民入境垦地，内治废郡县而复盟旗，直辖于新京蒙政部（部长为蒙人保留），以蒙古民族军守土，满洲国军不得入境。诺门坎之役，蒙军为日人效死。

兴安四省东界，恰在晚清民国东三（四）省西界与盛清柳条边中线，大体合于当时汉蒙居民区界限，可见满铁调查部颇有人才。其政治意义在于：承认蒙区东界退缩为既成事实，但“到此为止”，不可退至民国及大华国族主义心目中“合理边界”（即民国东四省西界）。就当时比较而言，蒙人于日人之手所获条件宽于【民国、】苏俄，无怪西蒙颇有响应关东军者。

抗战胜利，国府扬眉吐气，重划东北九省，与西蒙三省皆制同内地，蒙部附从于州县，民族区域自治名实皆废。内战大起，北军以苏俄、北韩、外蒙为沙发靠背，乃复内蒙民族区域自治，时民国三十五年（一九四六），民族自治区先于朝廷，于此仅见。其先，晋察冀边区、东北自治政府皆循国府省界，自立门户始于是，其东界复活兴安四省东界，为“理应抹平之满洲国”唯一政治遗产。◆

（整理者注：见刘仲敬：民族区域自治在“满洲国”——《中日战争时期的通敌内幕1937-1945》书评）

九月三日，国府废止战时限制自由临时法令，沦陷区免今年田赋，后方免明年田赋，缓兵役一年，全国减租减息。

同日（九月三日），华军、苏军战于精河，华军败北，师长郭岐死之，全师尽覆。

◆九月四日，蒋中正发布《抗战胜利告全国同胞书》：

日本已向我们联合国家正式签订降书，世界反侵略战争至今已经完全结束了。我们中国八年来艰辛的抗战，到今天才算是达到了最后胜利的目的。今天是薄海腾欢的一天，也是我全国同胞在饱受艰难备尝痛苦之余，应该庆祝鼓舞的一天。我们遥祭国父，告慰我们中华民国开国导师在天之灵，也可以告慰国民革命先烈和抗战期中慷慨捐躯的军民先烈之灵。我全国军民经过这八年来无比的痛苦和牺牲，始结成今日光荣的果实；这一个光荣的果实，是全国同胞每一个人所应该十分尊重的保持的，只可使之发扬光大，不可使之有所损害，以至于丧失。中正个人感怀过去全国的奋斗，抚念当前的满目疮痍，更觉得感想万千，不知所云。

在此从战争到和平的紧要关头，我们正与各盟部，结束五十年来日本侵略主义酿成的险恶局势，共同缔造东亚与世界普遍永久和平与安全；我们更须在四邻亲睦，四境安定之中，收拾战局，恢复秩序，救济收复区被难同胞，抚恤死伤军民的遗族，安辑闾阎，医治疾苦。而且为使过去牺牲真正有代价，更必须在此时此际开创民主宪政的规模，巩固国家统一的基础。我全国同胞在过去曾经团结一致以支持抗战，争取胜利，在今后必能团结一致，使民主与统一共底于成，使民生主义的政策与计划在我和平安定的社会环境之中，得以贯彻实施。因此在薄海欢腾同祝胜利之今日，仅以国民政府关于内政最重要最具体的方针，陈述于我全国同胞之前，共资策励。

第一，我们革命抗战的目的，不只是在战胜敌人，并且要建立三民主义新中国。在此八年抗战之中，我全国军民，历尽艰辛，今当抗战结束之后，全国同胞应有休养生息的机会。我们中国是以农立国的国家，全国人口大多数为农民，其次为工人，我们作战部队兵员的补给，以农民为主要来源，而后方武器与民生物资的生产以工人为基干。在此抗战的绵长岁月之中，工商都市大批残破不堪，于是军队兵员的补充，与国家战费的负担，乃大部分部落在农民的肩上。今当抗战胜利结束之际，农民之服役者，与工人之生产者，皆应使之早日减轻其义务与负担。

国民政府体念及此，决定在今日颁发明令，全国兵役，自今日起，一律缓征一年。全国军队现役士兵，亦由军政机关拟定退伍步骤，分期实施。国民政府对于战士授田的办法，亦已依照中国国民党第六次全国代表大会所决定的纲领，次第订定，克期实施。凡我曾经陷敌各省本年度的田赋，一律豁免一年；后方各省亦定于明年度豁免田赋一年。并责成主管机关和地方政府，依照二五灭租的原则，参酌各地实况，拟订灭租办法，限于本年十一月十二日以前，呈请国民改府核定，予以实施。我们认为，必须农工有喘息之机，而后社会有苏生之望；而且必须农村生活有提高的方法，而后工商都市有复兴的基础。所以国民政府为全国同胞谋休养生息的最低限度办法，不得不着重于农民与工人的负担之灭轻，使其生活得以改善。至于其他积极方面，民生主义政纲和政策之实施，国民政府自当视此为实现三民主义之首要，引为政府今后最大之职责。

第二，抗战结束之后，民主宪政不容再缓。国民革命的最高理想是全民政治，实现理想的最要关键，还政于民，而国民大会是国民政府还改于民必经的阶段，也是国民革命必须完成的重要程序。在抗战发动之初，我们预期抗战胜利与宪政实施，毕其全功于一役。今当抗战胜利结束之际，我们认为：宪政实施愈早愈好，因此召开国民大会不可再事迁延。我恳切希望全国同胞与各方贤达能一致真诚的为国为民尽量协助政府这一个政策，促成国民大会的及早召开，以祈求民主政治的及早完成，而不可再加以阻挠。当此长期抗战胜利结束的时期，正是建国大业开始的机会，政府施政的方针，必将本于大公，出以至成，只要是在革命建国的最高原则三民主义不至动摇，和中华民国国民政府的法统不致紊乱的前提之下，一切问题无不可以推诚相与，方能求得合理合法的解决。

尤愿社会贤达，各党领袖，皆能参加政府，共策和平建国的百年大计。而在召开国民大会之前，政府甚愿博访，期无缺憾，就是国民大会的代表名额和其他有关的问题，政府亦可顺应舆情使之合理的增加，和合法的解决。至于保障人民自由问题，国民政府除已切实施行人身自由保障法以外，且已决定克期取消新闻检查制度，使人民有言论的自由；并将制定公布政治结社法，使人民有结社的自由。务使各政党皆有共同的轨辙和合法的地位。如此，民主政治始能追溯英美以树立五权宪法的典型。总之，我们要实现民主政治，应以法治为宪政的基础，以宪政为民权的保障。军阀时代以武力作政争，藉地盘以自固的恶习，早成过去，决不是现代民主国家所当有，亦不是和平建国时代所许可。必使国内一切问题皆循政治方法求得解决，各方意见遵循法律轨辙以为目标，而后我革命先烈及全国同胞五十年来所共同祈求的根本大法，不至重蹈民国初年的覆辙，这是我们政府唯一的方针，也是全国人民最迫切的需要。

第三，国家的统一，是近代立国绝对必需的要素，抗战结束之后，国家统一，必因国民全体的协力爱护而有坚实的保证。我们知道，国家统一是抗战胜利的保证条件，我们更要知道，国家统一是民主宪政的唯一基础。惟有统一的国家，才能收获最后胜利的成果；亦惟有统一的国家，才能保障民主制度，发扬民意，集中民力，维护主权的独立，完成建国的大计，以贡献于国际和平与世界的繁荣。我们要完成国家的统一，惟一的前提，是要我全国军队国家化，在我国家领土之内，不可有私人的军队，亦不再有任何一党军队；惟有军队不受个人私利一党私见支配，而后国家的统一，乃有真正确实的基础。我今日代表政府特别负责声明，凡受国家编组和恪遵军令的军队，其待遇必一视同仁，决不有所歧视；而且中国国民党二十年来之军队党部，今已完全撤销，以树军队国家化的先声。我们希望全国同胞，认定军令政令的统一，为国家存亡所系的命脉，共同一致，期其实现，加以维护。谨掬衷忱，为我国家的前途与人民的福利作恳切的呼吁。

上述三点，是我们当前最低限度的设施和最为迫切的要求。只要全国同胞抚循革命的历史，接受抗战的教训，自能领悟破坏之后，必须继之以建设，则破坏时期所受痛苦牺牲，终算是获得了宝贵的代价。八年以来，我沦陷的同胞，或流离转徙于异乡，或颠顿病困于穷途，亟侍救济；尤其是残臂断股的战士，和孤儿寡妇的遗族，未尚抚恤；与后方同胞服兵役者，为国忘家，从事生产者负担綦重。言念及此，不胜战栗。所以我们今后的工作，不独要恢复战时为平时，并且要转化无业为有业。我们国家的基础，比联合国任何一国为薄弱，我们抗战的时间，比联合国任何一国为久长。我们不但要在战火的废墟上精诚团结，一德一心建立现代国家，并且要充实国力，与联合国共同负起国际和平世界繁荣的责任。

我们在创巨痛深的破坏之后，面对着任重道远的建国大业，深觉工作的纷繁，弥感责任的重大。我诚恳希望全国同胞，对于上述最低限度的设施和最为迫切的要求，要举国一致积极推进，期于完成。我们过去的工作，是军事第一，胜利为先；我们今后的努力，则在国家统一，政治民主。我们只有共循统一与民主的道路，完成建国工作，实行国父的三民主义，才能同臻于国力充沛民生康乐的境域。五十年国民革命所期求，八年抗战所祈向，就在于这个最大最后的成功。总之，我们必须以和蔼亲睦共同互助的精神，正视八年来国内残破创痍的现实，而导国家于复兴；更必须以坚救刻苦，自觉自勉的精神，使我中国跻于平等自由的现代国家之林，以慰国际友人的期望。我在今天溯忆抗战的初衷，敬悼忠勇的先烈，感谢友邦的援助，怀念人民的痛苦，真觉得志想无限，特以这个内政方针普告于全国国民，切望真纯坦白，共矢精诚，同负责任，以实现我们国家民族迫切的要求，达成我们全国一致奋斗共同建设的使命。◆

九月五日，苏军攻乌苏，守军万人覆灭。

九月六日，东土共和国军陷温宿。

九月七日，外交部抗议苏军入新疆。

九月十一日，东土共和国军进抵迪化西北二百里，省府震动。

九月十三日，东土共和国军犯绥来。

九月二十八日，华军于河内接受北越日军投降。

十月六日，苏军拒绝国军自大连登陆。

十月十日，王世杰、周恩来签订《双十协定》，同意召集政协会议，政治民主化，军队国家化。

十月十四日，国府代表张治中至迪化与东土共和国代表阿拉木江等谈判。

十月十五日，俄使彼德罗夫拒绝国军登陆大连港。

此时俄舰抢运山东八路军先据东北，取日械。

十月二十三日，罗荣桓部八路军自山东海道入据山海关。

十月二十四日，绥远省主席傅作义抗议共军犯察北绥东。

察、绥二省地当两军抢占东北（最大重工、军工、军械库）要道，非宜生格外反共或共产党格外敌视晋绥系，其势有不得不耳者。

十月二十五日，王世杰、彼德罗夫约定，国军自葫芦岛、营口登陆。

十月二十七日，共军据葫芦岛拒国军登陆。

十月二十九日，苏俄远东军-东北行营签订撤军协定，俄军自十一月二日至十二月二日撤退完毕。

十一月一日，俄使彼德罗夫致外交部：营口已为不明身份军队强占，无法登陆。

十一月三日，共军入据绥远和林。

十一月十一日，美舰载国军登陆于秦皇岛。

十一月十二日，国府宣言于明年五月五日召集国大，结束训政，还政于民。

同日（十一月十二日），共军入据长春。

十一月十三日，东土共和国代表阿合买提江等至迪化与国府谈判。

十一月十五日，国府主席蒋中正令东北行营撤离长春，抗议苏俄违约引入共军。

十一月十六日，国军逐共军李运昌部，出山海关。

十一月二十五日，共军以火炮攻归绥。

十一月二十八日，东北苏军延期撤退。

十一月二十九日，共军贺龙部猛攻包头。

十二月一日，出关国军陷打虎山。

十二月二日，交通部宣布共军破坏铁路七十一处。

十二月七日，苏俄宣告东北工矿业皆苏军战利品。

非但席卷一切机器、动产，沿边铁轨亦寸寸拆毁携还苏联。

十二月十六日，共产党代表周恩来等至重庆参加政协会议。

十二月二十二日，日报承认日本在华军民加入共产党部队。

满洲日侨构成当地技术骨干，关东“东方鲁尔”工业成就、生活水准高于日本本土皆此关键少数贡献。任何东北政权为保存生产力战斗力起见，留用旧人，实有大利，此刻东北大部为苏军共军所有，故招用日人、收编伪军多为共产党责任。国军尚在辽西，无此机会，然晋阎等亦有羡慕日军战斗素质，编入国军情事。

十二月二十九日，出关国军入热河境。

中华民国三十五年（一九四六）一月三日，出关国军进抵新民。

一月十日，张群、马歇尔、周恩来商定两军停火，恢复交通，周恩来同意国军接收东北。

一月十五日，出关国军入沈阳。

一月二十一日，俄使彼德罗夫照会外交部，东北日产皆苏军战利品。照会长春行营，东北煤、电、钢、化、水泥产业皆中苏共管。

一月三十一日，政协会议决定：国大五月五日召集，制定宪法，宪法颁行六月内召集行宪机构。立法院民选产生。监察院省议会选举产生。司法院即最高法院。行政院对立法院负责。省区为地方自治最高单位。

旧政协制宪妥协为五五宪草元首政治中央集权制与民元约法超国会制联省共和国之平衡，保留五权宪法名称外形，实质偷换为责任内阁制、地方自治。其后制宪行宪限于中国政治文化，未能完全贯彻其初衷，然保存若干种子于“极端的年代”，其功究不可没。

宪法协议大部出于国民党内英美派人士（雷震初露头角）及国社党宪法学家张君劢等人，共产党代表及国民党实权派系仅争国府委员会及联合政府席位分赃问题，视宪法体制为无关紧要，其识见虽陋，颇可暗示各方皆无必战之决心，否则不必斤斤于此，内战实有交通事故式阴差阳错因素，难以阴谋设计论解释。鉴于联合政府流产，此间争执不赘述。

同日（一月三十一日），政协会议闭幕。

二月七日，宪法草案审议委员会组成。

国、共、民盟、青年党、无党派各五人，专家十人，共三十五人。

同日（二月七日),以抚顺煤矿接受委员张莘夫遇害，东北接收暂停。

张氏为苏军管制区内“身份不明军事人员”戕杀。抗议虽有声色，延缓接收于国府一方更为不利。

二月二十二日，参政会要求苏军无条件撤离东北，调查张案。

同日（二月二十二日），重庆高校师生游行抗议苏军横暴。

同日（二月二十二日），周恩来呼吁爱国不排外。

反美者爱国，反苏者排外。及沈崇案发，国共双方交换立场。

二月二十六日，美国国务卿贝尔纳斯否认“三强协定”允许苏军没收东北工矿业。

同日（二月二十六日），北平、杭州师生游行抗议东北特殊化。

三月二十三日，国共两军战于抚顺。

四月二日，国民参政会通过对政协报告决议文，闭幕。

四月四日，共军入哈尔滨。

四月八日，出关国军进抵四平，与四平共军交火。

四月十五日，共军入长春。

四月二十五日，东北苏军撤离哈尔滨。

五月五日，国府还都南京。

五月二十三日，国军攻陷长春。

五月二十八日，国军撤离越南。

六月六日，国府主席蒋中正同意东北停火十五日，周恩来接受停火。

六月七日，东北国军停止前进。东北共军攻拉法、哈拉海。

白崇禧以此单方面停火及拒绝满洲国伪军收编为致败之因。

六月十九日，迪化联合政府组成。

以苏联压力，东土共和国代表同意加入省政府。此事实为中苏外蒙争议一筹码。国府以外蒙贿苏俄不援中共，苏俄以东突三区贿国府割外蒙。

七月十二日，苏北两军开火。

八月十四日，大同两军开火。

八月十九日，共产党自卫战争动员委员会组成。

八月二十六日，北平两军战于汤山。

九月十九日，周恩来退出停战谈判。

九月二十九日，共产党正式拒绝参加制宪国大。

十月十一日，国军攻陷张家口。

十一月十五日，制宪国大开幕于南京。

十一月十九日，国大通过《主席团选举法》。

同日（十一月十九日），共产党谈判代表离宁返延安。

十一月二十一日，国大主席团产生。

十一月二十二日，立法院通过宪法草案。

十一月二十六日，国大通过议事规则，议案以制宪、确定行宪日期为范围。

十一月二十八日，国府主席蒋中正提交宪法草案，立法院长孙科说明，国大主席胡适接受草案。

十二月四日，青年党、民社党议员发表本党制宪意见。

十二月六日，国大分组审查开始。

十二月十一日，国大分组审查会修订宪草第一条为“中华民国为三民主义民主共和国”，增列第三章“国大为代表国民行使政权之最高机关”。

国民党多数派（五权宪法派）反攻，欲加强其全能国家性质，削弱旧政协宪法协议实质责任内阁制。后来之“双首长制”骡式政制即二者杂交产物。民、青两党持保留意见。

十二月十四日，国大综合审查委员会开幕。

十二月十八日，国大综合审查委员会决议还原第一条为“中华民国基于三民主义为民治民享民有之民主共和国”。

十二月十九日，国大综合审查委员会完成审议，宪草大体还原，修正案悉否决。

十二月二十一日，宪草完成初读。

十二月二十四日，宪草完成二读。

十二月二十五日，宪草完成三读，通过。同时确认在任官员不得参选所在选区国大代表，明年十二月二十五日行宪。

同日（十二月二十五日），制宪国大闭幕。

中华民国三十六年（一九四七）一月一日，国府颁布《中华民国宪法》。

同日（一月一日），国府大赦。

一月七日，马歇尔调处失败，返美，发表报告云国民党反动派、共产党极端派应为和平失败负责，挽救之道在于政府内自由派与少数党派优秀分子主政。承认国大业已制定一民主宪法。【（注意反动派一词之发源流变）】

一月十八日，共产党对司徒雷登大使重申以废除国大宪法、恢复去年一月十三日军事位置为和谈条件。

二月二十八日，台北民变。

三月三十一日，国府颁布国大组织法、国大代表选举罢免法、总统副总统选举罢免法、立法委员监察委员选举罢免法、行政立法监察司法考试五院组织法。

四月二十三日，新国民政府委员会成立，包容民、青两党及社会贤达。

五月二十八日，外蒙军犯北塔山。

乌斯满变民军驻阿山，初从东突共和国，友苏、蒙，今受迪化省府招安，化友为敌，外蒙素以承化寺-阿山于前清为蒙区，民国划入新疆，久欲染指，不容乌斯满归华。

七月八日，吐鲁番东突革命青年团举事，驻军克之。

七月九日，以吐鲁番暴动，三区（东土）参议员退出新疆参议会，三区（东土）再分裂。

七月三十日，喀什维民游行，拥戴省主席麦斯武德，反共反分裂。

麦氏原系泛突世俗民族主义开山元老，自此派兴，旧伊教顺民主义没落，安西多事。以其出身路径，本应为国府死敌，然以苏、共联盟势大，两害取轻，转为国府盟友，受新疆监察使、省主席要职。哈密变民领袖尧乐博斯亦以同一汪兆铭式处境，联华反共，死忠于国府，犹愈于前清民国驻新文武尽可转投任一大华国族主义政权。

十一月二十一日，行宪国大选举投票。

十二月二十五日，训政结束，《中华民国宪法》开始实施。

[返回](#目录)

----

## Ⅻ 法统编年史

中华民国三十六年十二月二十五日，训政结束，行宪开始。

孙文行宪三阶段论、五权宪政论皆十九世纪自由主义立宪政体与二十世纪全能国家之中间过渡状态，于真正全能国家社会革命缺乏预见，以至行宪始于兵火仓皇之际。◆法统徒具形式，强人玩弄神器。虽如是，法统形式之有无，仍然关系甚大。何也？所谓立宪政体，不外乎观念行事高于实施权力之婉语。大凡有形态政治，无论如何虚伪，改组为立宪政体，无非在既有框架内调整比例，其道甚易。赤裸暴力、事实政权鄙视虚伪形式，因而自身无所依傍，无中生有、火中取栗，其道甚难。

【威权主义与布尔什维克初期差异不在技术，而在法统。依据历史或法统权利，临时采取非常手段（训政）；依据反社会反权力原则，实施超越一切法律之赤裸暴力（列宁主义）。二者判然两事。正如家庭暴力自始不同于抢劫强奸；前者滥用确实存在之传统权力、仅仅违反公义，后者以赤裸暴力同时破坏传统权力与公义。】

【没有法统，不代表没有传统权力。妻子或臣民并不否定传统统治者，仅仅希望其仁政；并不承认强奸犯在家中有份。无论其仁暴。暴力家庭易于为抢劫犯占领，然而强奸犯暴力必定多于家暴丈夫、左邻右舍宽容家暴丈夫必定多于外来强奸犯。美帝对待东条首相与邓、蒋与毛、沙特国王与伊朗领袖，从来无平等可言。】

【维多利亚女王承认法兰西国王与共和国，唯独歧视小拿破仑。而且，正统政权可以立宪（等于暴力丈夫改邪归正）。僭主政权立宪等于自杀（等于抢劫犯被捕伏法）。】正统君主制或其他法统政权可以立宪成功，而僭主纵然渴望立宪，其存在仍然仅仅依赖胜利而非法统。路易•波拿巴虽有一八六〇年自由帝国、反对党奥利维埃组阁、一八七五年退位路线图，【始终严守承诺，】仍然不能合法化【，无法摆脱僭主代价】。无他，有赤裸暴力，以上虚文可有可无；无胜利，则自由帝国终须赤裸暴力仲裁。可见僭主只能成功，不能有任何失败【，包括经济失败】。美女何患无夫，成功者何患无民。婚姻定义即为色衰而有夫如故，法统定义即为身败而有民如故。故而爱情证明婚姻、政绩证明法统，即小三、僭主自我安慰伦理。拿破仑政权必须永远胜利始能固位，然此事等于要求妇女永远美丽。而奥地利皇帝、吉米•卡特之流无论如何弱智，无须担忧其黄脸婆地位。托克维尔所谓“为自由保存植物性生命”者，其唯法统乎？◆

（整理者注：上段见数卷残编言论集豆瓣纪念集——法统地位，以及数卷残编2013年4月30日的状态）

中华民国三十七年（一九四八）一月五日，九龙警民冲突。

一月七日，外交部抗议英警违约，九龙城寨系中国主权范围。

九龙华界飞地问题，民国坚持主权，英人事实管制【，97后并入特区】。

一月二十一日，立法院选举开始。

二月二十八日，立法院通过本年上半年度预算案。

三月二十八日，国民参政会自行解散。

三月二十九日，首届行宪国大开幕于南京。

三月三十日，国大预备会举胡适为主席。

四月一日，居正加入总统竞选。

四月五日，国民党中常委举总裁蒋中正为总统候选人。

四月八日，居正退出竞选。

四月九日，行宪国大通过议事规则，审查提案范围扩大。

四月十日，行宪国大通过议事日程。

四月十三日，财政、交通、经济、粮食四部长至国大述职。

四月十四日，外交、内政、教育、社会四部长至国大述职。

四月十五日，行宪国大议总统紧急处置权问题。

四月十八日，行宪国大通过《宪法修正案》，增加《动员戡乱时期临时条款》，总统得为紧急处分。【（临时条款冻结宪政八十年，然于极端年代保存宪政之植物性生命不灭，究不可谓无功）】

四月十九日，行宪国大选举蒋中正为总统（蒋二千四百三十票，居正二百六十九票）。

四月二十一日，行宪国大通过敦促苏俄归还东北物资案，收复琉球、大连、港澳案，确定对日和约原则案。

四月二十三日，行宪国大首次副总统选举会，无人当选。

四月二十四日，二次副总统选举会，无人当选。

四月二十八日，三次副总统选举会，无人当选。

四月二十九日，四次副总统选举会，李宗仁以一千四百三十八票胜孙科一千二百九十五票，当选副总统。

五月三日，国民党中常委举孙科、陈立夫为立法院正副院长候选人。

五月八日，行宪后首届立法院开幕。

五月十五日，部分立法委员举傅斯年为副院长候选人，抵制陈立夫。

五月十七日，孙科、陈立夫当选立法院正副院长。

陈以三百四十三票胜傅之二百三十六票。

五月十八日，行政院自请总辞职。

体现行政院对立法院负责。

五月二十日，蒋中正、李宗仁宣誓就职正副总统。

五月二十四日，立法院同意总统提名之行政院长翁文灏。

翁内阁为清流派，专家治国论者，司徒雷登大使希望所系，其出身、物望、政略皆酷似民初“名流内阁”、“好人内阁”，其结局亦同。

五月二十七日，翁院长至沪邀顾孟余出任副院长，并邀民、青两党入阁。

五月二十九日，青年党同意入阁，民社党（张君劢国社党扩大之后身）拒绝。

六月一日，翁内阁组成，副院长顾孟余（汪陈改组派）、国防何应钦、财政王云五、外交王世杰、教育朱家骅、交通俞大维、社会谷正纲、司法谢冠生、内政张厉生、农林左舜生（青年党）、工商陈启天、资源委员会孙越崎、蒙藏委员会许世英、秘书长李维果。

资源委员会为国府一大创造，黄金十年、抗战建国以此为中轴，计划经济由彼一手缔造，其历史地位类似希特勒民族社会主义之先，有拉特瑙计划经济体系奠基。清流士大夫之“国难当头，速成为要，民族高于自由”思路，以此最为经典，奥登所谓“独夫不畏地学家”是也。

六月十六日，行政院以通货膨胀，提高京沪公务员待遇四十二万倍。

自克伦斯基以来，历史一向以通货膨胀完成共产使命，布尔什维克不过事后接受既成事实并加以规范，实非创造者，后人言其功罪皆不免过当。

七月二日，翁院长至立法院报告平抑物价政策。

七月十四日，监察院同意总统提名之江庸等十二人为大法官，否决史尚宽等五人提名。

七月十五日，监察院同意总统提名之考选委员陈逸松等十人，否决其余九人。

七月二十三日，立法院通过下半年预算案。

八月十九日，发行金圆劵，收兑法币、金银、外币。

八月二十二日，翁院长令最高物价以本月十九日为准。

十月三十一日，行政院放弃限价政策。

金圆劵-管制经济业已完成其没收全民私有财产工作，为胜利者驱除。

十一月一日，翁院长、王财长请辞。

十一月三日，翁内阁集体辞职。

十一月十日，南京戒严。

十一月十一日，中国代表蒋廷黻至联合国控告苏联违约侵华。

十一月二十六日，立法院同意院长孙科改任行政院长。

十二月二十二日，孙内阁组成。

十二月二十四日，立法院选举童冠贤、刘健群为正副院长，代孙科、陈立夫。

中华民国三十八年（一九四九）一月二十一日，蒋总统下野，李副总统代行总统职权。

◆一月三十一日，傅作义以北平降。

傅宜生晋阎裨将，从民国二十八年阎之投机北伐，不敌奉张，诸军奔北，傅独据涿州死守，三月粮尽不退，张汉卿服其毅，许以独立编制特供粮饷，傅始让城。此系傅氏得意之笔，渐离晋系独当方面之始。傅以重金买名士题诗：“新收涿州七千人，百日燕南集大勋。十六年来千古战，英雄我爱傅将军。”平津围急，蒋氏数促傅军海道南奔，宜生不为所动，欲抄涿州旧本，“我的二十万不能动”。毛润之亦如张氏许之。傅部让城补给，久候之政工即入基干，行三湾改编之“支部建在连上”，傅氏私家指挥系统竟如春冰，傅氏哑子吃黄莲。广州国府以阎主行政院徐永昌主军部，北招傅氏。傅氏抱使痛哭，谓误中圈套悔之无及愧对故主（徐为阎系四大军长），唯先诈降招旧部屯田河套，谋姜维、金声恒、李成栋之事以报汉。蒋闻而叹曰：“画虎不成必类犬！”傅叩毛周，愿卸兵柄，归耕河套，讲水利以报国。毛呵呵大笑：边省何足道，当以举国水利付公。于是盘据老巢寓兵于农之梦破矣，全如蒋氏所料。傅在水部唯知画诺，黄万里争三门峡，傅若木偶然。彼时私财尚在，恐已无兴致题“英雄无路傅将军”矣。◆

（整理者注：见数卷残编言论集四——英雄技穷傅将军）

二月五日，行政院迁至广州。

三月八日，行政院长孙科辞职。

三月十二日，立法院同意李代总统提名何应钦为行政院长。

三月十五日，立法院通过精简行政案，合工商、农林、水利、资源委员会为经济部，合内政、社会、卫生、地政为内政部，裁粮食部入财政部。

三月十八日，青年党拒绝加入何内阁。

三月二十三日，立法院通过停止“临时条款”适用。

四月二日，李政府要求就地停火，被拒。周恩来要求李宗仁、何应钦、白崇禧、顾祝同、于右任、居正以身为质，江南宪警完全彻退。

四月二十三日，李代总统奔桂林。

◆四月二十四日，南京、太原弃守。

辛亥之役，北国“海龟”与满廷“确保相互毁灭”。此事侧面后果，致袁项城重用可靠“土鳖”，而北洋历史形象定格于粗胚土匪。唯一幸存“海龟”晋阎之长命，端在内交有术、保持”胜利者万岁”先进思想。虽然，阎版地方自治颇有规模，模范省之号亦非妄致。彼之村政公开、财务审计制置诸今日亦有可观。然终以道德人情共同体为训，绝无司法独立概念；劝循吏有余，发挥联邦主义者寄望之纵向制衡则不足。

百川本意亦不过临摹东洋，以村治改良吏治、推行军国民教育耳。既无自我限权之心，自不乐渐推村治于县府、培植立宪基础。卓有成效之村治阳光法案，绝不用与省府自身。故其人首鼠半生颇积私财，较汪之一介不取，蒋之临危赴难，未免失色。

百川幼习商贾、精于心算，以此为部属畏服。自江南制造局【至上海磁悬浮】，华人建设项目以交学费为【第五项】基本原则兼【中国】主要特色，百川竟能破此传统，创造节余预算九成五之奇迹，可谓“中国有外交及立商约以来唯一胜利”。晋人不视彼为国之瑰宝，安可得乎?

晋军出省作战，保持永败纪录，为东北西北军所羞。内战起于上党，晋军完败，太原三面受敌、四塞援绝。平津倒戈徐淮溃灭，铁锁长江三日弃守，名城大邑闻风迎降，带枪投靠以百万计，江东名士海上贤达鳞集北平，林韩信饮马西江，较今之游客，有速无迟。而太原守军知其必败，岿然不动。

羊城弃守，仅坏一海珠桥耳。晋阳坚壁，必已【柏林式】地道爆破术寸寸蚕食；城无完土，民无完卵。垂危苦战者【”五百完人”】皆下吏偏裨，绝似江阴阎典史。此时佩中正剑“不成功，入政协”之上将主席可以斗量，晋顽之顽有甚于殷顽者。谁为华人地方自治必无功哉?

以汉儒政论，蒋系内重（中央集权）而有秦之土崩；晋系外重（地方分权）而有周之瓦解。马基雅维利论政亦有同类言论，可证“东海西海心理攸同，南学北学道术未裂”。

阎氏暮年潜心学术，自创大同主义。【望文生义，极易误为康氏大同至余氏大同之思想缺环。】究其实，大抵发挥朱子乡老义仓诸政术，糅以后备役训练，兵农合一思想，以道德共同体代西洋法治共同体。与梁漱溟乡建论同嗣宗风（梁氏蒙古理学世家，熟于朱子，亦曾观摹模范省，而后受聘鲁韩实验政治特区。）

【余英时华化韦伯，考证儒商伦理，颇有牵合之处。实则考证儒式宗族自治体或地方自治体材料更多立论更顺，后之有识者不难勘发新义。】◆

（整理者注：见数卷残编言论集五——阎百川之大同主义）

五月二十七日，立法院通过土改案。

五月三十日，何院长辞职。

五月三十一日，立法院否决李代总统提名之居正为行政院长。

六月三日，立法院通过李代总统提名之阎锡山为行政院长。

六月十一日，阎内阁组成，民、青两党入阁。

阎以组织战时朝野一致内阁自任。

七月二日，行政院改革币制，发行银元劵。

七月八日，西藏摄政团驱逐蒙藏委员会驻拉萨机构，中国共产党通电致贺。

八月四日，西藏摄政团以达赖十四世之兄嘉乐顿珠为使访印度。


[返回](#目录)

----


## “1949年10月1日”之后的未出版部分

十月四日，立法院通过对苏联绝交案。

十月十二日，行政院迁至重庆。

十一月四日，拉萨政府外长索康声称西藏为独立国。

十一月二十八日，行政院迁至成都。

十二月五日，李代总统赴美国。

十二月七日，行政院迁台北。

十二月十五日，吴国祯出任台湾省主席。

中华民国三十九年（一九五〇）二月十七日，李代总统以医嘱，拒绝监察委员返国要求。

三月一日，前总统、国民党总裁蒋中正自行决定行使总统职权。

李代总统去国而不辞职，蓄意制造宪法危机，监察院弹李案尚未通过，国大、立法两院会未有决议，蒋氏即断然复职。其心非但不耐法定程序，更有怀念广州革命时期独断独行、马到功成之意，以一切失败皆由不能确定领导中心所致，殆欲以台北为第二广州，乐为革命领袖不乐为宪政首脑。

同日（三月一日），阎内阁集体辞职。

三月八日，立法院同意陈诚继任行政院长。

四月五日，行政院核准台湾地方自治试办。

六月十三日，蒋氏颁布“检肃匪谍条例”。

六月二十七日，杜鲁门总统令第七舰队保护台湾。

八月八日，台湾省政府禁止报刊使用日文。

十二月五日，立法院选举刘健群、黄国书为正副院长。

十二月十五日，台湾省政府通过“整理地籍放领土地实施方案”“扶植自耕农实施方案”。

赎买式土改，论者已众，不赘。

十二月二十七日，立法院通过行政院提议，以无法办理全国自由选举，首届立法院任期延长一年。

无限期顺延之始。

中华民国四十年（一九五一）九月二十六日，行政院公布“台湾省临时省议会组织规则”“台湾省临时省议员选举罢免规则”。

十月十五日，行政院内政部通过“台湾省临时省议会议员竞选规则”。

十月十七日，行政院会议通过“戒严时期台湾省司法及军法机构受理案件暂行办法”。

实系政治案件与普通案件划分办法。

十月十九日，立法院接受刘健群院长辞职。

十一月三日，台北市各区选举区长。

十一月十七日，台湾省临时省议会产生。

由各县、市议会间接选举省议员，放弃选区直选。

中华民国四十一年（一九五二）二月一日，联合国大会通过“控诉苏俄违约案”。

三月十一日，立法院选举张道藩为院长。

三月十八日，监察院通过黄正铭等七人为大法官。

五月二十日，大法官会议释宪：监察院得向立法院提出法案。

七月三十一日，立法院通过“中日和平条约案”。

中华民国四十二年（一九五三）二月八日，台湾省各县、市第二届议会选举。

二月二十四日，立法院废除中苏友好条约。

四月十四日，立法院再度通过任期延长（一年）案。

七月十日，大法官会议释宪：国大集会日期推算案。监察委员限制兼任公职案。

九月四日，考试院颁布台湾省县市长候选人资格条例。

九月二十五日，立法院通过国大代表出缺递补补充条例。

十二月二十三日，立法院通过国大组织法第八条修正案。

法定人数降至三分之一。

中华民国四十三年（一九五四）一月五日，大法官会议释宪：立法委员不得兼任国大代表。

一月二十九日，大法官会议释宪：二届立、监委员未能选出前，首届委员继续行使职权。

至此，戒严体制凝固，无限期国大、两院居其核心，民主化与台湾化重合。

二月十九日，行宪国大第二次会议选举胡适为主席。

三月十日，行宪国大通过监察院提案，罢免副总统李宗仁。

三月十一日，行宪国大通过“临时条款”继续适用。

三月十七日，行宪国大主席团公告：蒋中正、莫德惠、徐傅霖参加第二届总统选举。

三月十九日，行宪国大主席团公告：陈诚、王云五、石志泉参加第二届副总统选举。

三月二十日，行宪国大第二届总统选举会，未能产生法定多数。

三月二十二日，总统选举会二次投票，蒋中正当选。

三月二十四日，副总统选举会第二次投票，陈诚当选。

四月十八日，台湾省议会、县市长换届选举。

五月十八日，行政院总辞职。

五月二十五日，立法院同意俞鸿钧继任行政院长。

六月二日，台湾省议会选举黄朝琴为议长。

省政府直辖于行政院，省议会无力监督中央政府，近于咨询性质。

十二月三日，中美共同防御条约签字于华盛顿。

中华民国四十四年（一九五五）一月十四日，立法院通过中美共同防御条约。

二月七日，徙一江、大陈岛民于台湾，弃其地。

九月五日，驻闽北军炮击金门。

十月十一日，立法院决议终止对德战争状态。

十一月一日，金门三军联合演习。

金门危机，两府及其盟邦实力较量结束，远东铁幕凝固，军-政竞争退居和平竞争幕后，不失为台民大幸，盖全能国家体制源出大战总体战动员，享有平时即战时优势，利于斗争，不利于和平竞争。攻守之势既易，组织动员力将转为纯粹内耗破坏，两岸形势消长逆转，即在民国四十四年至四十六年之间。

十二月六日，立法委员陈洪等质询行政院，要求赞助琉球人民自决愿望。

化琉球为第二韩国，于开罗会议后数年，不过反掌间事。于冷战边界凝固，华府有求于东京之日，仅有历史珍玩价值。

十二月十三日，蒋廷黻代表否决“外蒙入联案”。

以苏方违约，华方就外蒙所作让步失效。为民国以常任理事国地位否决外蒙，苏联报复性否决南韩南越及十三非共产主义国家入联。

中华民国四十五年（一九五六）六月七日，海军出巡南沙诸岛。

以菲列宾率先提出领土要求故。

十月十日，九龙骚乱。

以亲台市民悬青天白日旗庆双十节，左右派民众斗殴，警民冲突。

十一月十一日，蒋廷黻代表投票支持联大通过“要求苏联自匈牙利撤军，举行自由选举案”。

其时苏军入据布达佩斯，虏匈牙利总理纳吉。

十一月十三日，立法院决议：要求驻联大代表提案开除苏联出联合国。

中华民国四十六年（一九五七）四月四日，前内阁总理外交总长顾维钧出任海牙国际法庭法官。

五月二十四日，台北游行者毁美国使馆。

以抗议刘自然案美国军事法庭审判始，类似沈崇案，可异者在于台北警方态度近乎默许。

五月二十五日，行政院引咎辞职。

五月二十六日，行政院获慰留，三治安官（台北卫戍司令、宪兵司令、警务处长）撤职。

六月二日，台湾省第三届临时省议会组成。

中华民国四十七年（一九五八）一月十九日，各县、市议会选举。

二月十四日，监察院弹劾行政院长俞鸿钧不当兼职。

同日（二月十四日），俞鸿钧请辞本兼各职。

二月二十六日，俞鸿钧行政院长职获慰留。

六月九日，监察院通过谢冠生、傅秉常为司法院正副院长。

六月三十日，行政院长俞鸿钧辞职。

七月四日，立法院同意陈诚继任行政院长。

七月十一日，立法院通过“大法官会议法”。

就字面而言，司法院大法官会议释宪权大于美国最高法院；就实质而言，司法独立时间表尚落民主时间表后。戒严时代监、司两院多属国民党基本教义派，以打击开明行政官为能事。

中华民国四十八年（一九五九）三月十六日，台湾省议会修正地方自治法规，县、市议员基数增为二十名，乡镇代表仍为十五名。

六月二日，立法院通过“冤狱赔偿法”。

中华民国四十九年（一九六〇）二月十二日，大法官会议释宪：宪法所称国大代表总额，当前应以依法选出而能召集之国大代表人数为计算标准。

二月二十日，行宪国大第三次会议开幕。

三月八日，行宪国大审查会通过“临时条款”修正案，动员戡乱时期总统副总统任期限制不受宪法四十七条约束。

宪法四十七条，当选总统副总统得连任一次。今蒋氏第二届总统任期将满。

三月十一日，行宪国大三读通过“临时条款修正案”。

三月十二日，国民党中央委员会举蒋中正、陈诚为中华民国第三届总统候选人。

三月十七日，行宪国大公告：蒋中正为总统候选人。

上届选举尚有民社党及独立候选人与国民党候选人并列，今则以蒋氏为唯一候选人。

三月十九日，行宪国大公告：陈诚为副总统候选人。

三月二十一日，行宪国大选举唯一候选人蒋中正为总统。

三月二十二日，行宪国大选举唯一候选人陈诚为副总统。

三月二十五日，行宪国大闭幕。

十月八日，前国策顾问雷震以军法审判定叛乱罪。

“临时条款”修正，蒋氏违约联任，国民党内外自由派绝望，乃有组党议。“自由中国”封、“中国民主党”胎死，判定大中华文人士大夫自由主义反对党丧失最后机会，未来归于台湾本土草根民粹主义党。蒋氏自命得计，无非锄诤友而为死敌清道。

中华民国五十年（一九六一）十月二十六日，民国代表以弃权默许外蒙加入联合国。

交换美国支持排除北京入联。

中华民国五十二年（一九六三）六月二日，台湾省第三届省议会组成，谢东闵、许金德当选为正副议长。

十一月二十一日，国民党九大举蒋中正继任总裁。

十二月四日，副总统兼行政院长陈诚请辞行政院长，蒋总统提名严家淦继任行政院长。

十二月十日，立法院同意严家淦为行政院长。

严内阁时代，即社会厌倦政治，唯求宴眠于强人-秩序之下，技术官僚抬头时代。凡能经历经济起飞者，无不有一技术官僚专政-基础建设期作为预备。此刻行政权重，立、监两院尸位画诺耳。然而立宪政体形式民主仍能保持其植物性生命，足以守先待后，维系无形态群众仰视法统之本能敬意。未来群众动员可以升华为民主党争，民主党争可以约束为立宪燃料，所赖者并非群众领袖、政客、官僚之马基雅维利理性计算，而系“法统”无文默谕之神秘尊严，能以感情炼金术，作用于人类理性之下不测之渊，默诱“居民”不致沦为“群众”，反而升为“民族”。若无此植物性神经系统，或以理性建构思路一再摧灭之，强人“新权威主义”经济起飞及社会分化之后，群众原始力量将不能汇流为“以民主实质充实立宪形式”燃料，反而将泛滥为马加比式暴民政治，毁灭一切形式，历史拨回原点，一如迪亚斯、路易波拿巴、巴列维国王。推本溯源，造因种果，皆在前代，子辈食报而已，无能为矣。

中华民国五十三年（一九六四）一月二十六日，台湾第六届县、市议员及乡镇市长选举。

三月三日，世界卫生组织否决北府加盟案。

民国以世卫为外交组织，否认政治之外有人类共同价值，确定恶例，终至作法自毙。回顾秦穆公“吾怨其君而衿其民”何以演为商君始皇、西欧国际法合于人道者大半出于贵族自由主义时代，几澌灭于群众平等-全能国家-总体战世纪，当悟浅人呼为中西之别者，实系文明烂熟没落后流氓无产者梁山秩序之于文明方兴未熟之际绅士君子规则，无所谓中西，诸子生今之世，亦必倾心于莫扎特时代及其费厄泼赖，加秦政之谥于鲁登道夫、列宁及其历代传人。

四月二十六日，台湾第五届县、市长选举。

中华民国五十四年（一九六五）三月五日，副总统陈诚去世于任内。

四月二日，军法审判定彭明敏、谢聪敏等叛乱罪。

政治民族主义以文人为核心，草根为原料。雷震、胡适反对党乘本土缺乏高级士人之际，以其德望吸引本土文人，以“竞争性抑制”防止朝野政争与省籍重合，最后机会已失。一旦“希望核心”凝固，迄今未有能以人力人智逆转者，受殉道者之血灌溉，须弥芥子之微，参天巨树已在其中。

五月十四日，廖文毅放弃台独主张，返乡。

士绅子弟、文人之雄、儒学世家、长老会新秀廖文毅及其政团实系梁任公进步党、民、青两党在台翻版。若生于十九世纪自由主义乐园，此辈文人士大夫恰为杰斐逊民主主义、格莱斯顿式新辉格党徒最佳种子。生于全能国家之世，真不堪秘密警察一击。未来民众领袖当出于草根、小资之门，习于粗鄙狂热、不学无术、耐磨抗斗，始能适于大众民主。然则人类文明主要创造者传承者领悟者经两度蹂躏，生气绝矣。群众民主虽有其丽，终如月轮，自身原无光辉，非赖已逝残阳之明始得照人。人类文明去玄入庸，即入烂熟，黑旗将落，归程隐隐，将付于纯粹消费者——群众鼓动家与后历史“末人”之手。

五月二十日，东京“台湾民政党”自行解散。

民、青两党木乃伊化，本土流亡政团不敌秘密警察。列宁式政党出，士绅俱乐部式旧政党即无生路，能胜布尔什维克式政党者，唯有信徒团体、群众民主，皆有阿米巴海洋性格，可耐受无限杀伤，以农药为养料，完成其历史宿命。

中华民国五十五年（一九六六）二月七日，行宪国大临时会议通过“临时条款”修正案，决议接受不修宪建议。

宪法所余者，仅法统神秘性之尊严而已。以“临时条款”为实质基本法，的确较迁就行政需要反复修宪更能保护法统尊严。

二月八日，行宪国大临时会议通过“两权行使办法”。

二月二十六日，行宪国大举谷正纲为秘书长。

三月十八日，行宪国大公告蒋中正为第四任总统唯一候选人。

三月二十一日，行宪国大选举唯一候选人蒋中正为总统。

三月二十二日，行宪国大选举行政院长严家淦为副总统。

中华民国五十六年（一九六七）五月十九日，九龙民变。

文革左派在港。

八月十一日，香港政府关闭北界。

九月十一日，新台北（大台北）市议会组成。

中华民国五十七年（一九六八）四月二十一日，台湾第四届省议会、第六届县、市长选举。

中华民国五十八年（一九六九）八月二十四日，选务当局确定立法委员增选规划：大台北市（四人），台湾省南、北区（共七人）。

本土化之星宿海。

中华民国五十九年（一九七〇）一月二十七日，立法院通过台湾省、台北市增选立委十一人资格案。

一月三十日，立法院决议增选后立委总额七百八十四人，出席院会法定人数一百五十七人。

四月二十五日，行政院副院长蒋经国遇刺于华盛顿。

新生代绿色政党出身左翼，不取老派士绅俱乐部政党，亲近乡土、工农，武装斗争晚至解严后仍列于正式纲领，设若生于中东、拉美，前途未可知。台湾形势孤立，以美国为唯一信友，或许恰系台湾之大幸。

中华民国六十年（一九七一）三月十八日，台湾省议会通过地方自治法修正案。

四月十四日，台大学生举行保钓游行。

六月二十七日，金门乡、镇官职改行民选后首次投票。

十月二十六日，联合国通过阿尔巴尼亚中国代表权提案，驻联代表周书楷退场抗议。

十月二十九日，立法院决议不承认联合国任何有碍国权举措。

十二月二十九日，台湾基督教长老会发表“原住民自决声明”。

“台湾基度教长老教会总会常置委员会，鉴于可能严重地威胁台湾地区全民生存的当前国际局势表示深切的关怀。秉着耶稣基督是全地的主宰，公义的审判者，也是全人类的救主之信仰，我们代表二十万基督徒也愿意代表我们同胞的心声作如下的声明与建议：

“现居台湾的人民，其祖先有的远自几千年前就已定居于此，大部分于两三百年前移入，有些是第二次世界大战后迁来的。虽然我们的背景与见解有所差异，可是我们却拥有坚决的共同信念与热望—-我们爱这岛屿，以此为家乡，我们席望在和平、自由及公义中生活；我们绝不愿在共产极权下度日。

“我们对尼克松总统即将访问中国大陆的事甚为警惕。有些国家主张将台湾归并中共政权，也有国家主张让台北与北平直接谈判。我们认为这些主张的本意无异于出卖台湾地区的人民。

“我们反对任何国家罔顾台湾地区一千五百万人民的人权与意志，只顾私利而作出任何违反人权的决定。人权既是上帝所赐予，人民自有权利决定他们自己的命运。

“最近我中华民国在联合国成为国际间政治交易的牺牲品是有目共睹的，依此情势继续发展，我们恐难免于像东欧诸国被共产极权压迫的悲惨遭遇。为此我们呼吁政府与人民更加把握机会申张正义与自由并彻底改革内政以维护我国在国际间的声誉与地位。

“最近政府一再强调起用新人，所以我们切望政府于全国统一之前，能在自由地区（台、澎、金、马）作中央民意代表的全面改选，以接替二十余年前在大陆所产生的现任代表。例如德国目前虽未完成全国统一，但因西德临时制宪使自由地区人民得以选出代表组成国会，此例可供我政府之参考。该国虽未成为联合国会员却因这种革新政体而赢得国际上的敬重。

“我们相信这种革新与改进必能使国际人士及本国人民感到确有公义的保证和内在的和谐。

“台湾基督长老教会总会议长刘华义、总干事高俊明”

长老派自始即以“稳健共和派”立场显身于英格兰苏格兰两王国，其政治理念与宗教理念几不可分，以长期国会主流派外抗王党内拒克伦威尔，播种于新大陆，以入华传教为西进运动自然延伸，古尔德殉于拳乱，鲁斯父子尽瘁于东国，抗战军兴，援华最力，以蒋宋夫妇为基督教、文明、民主前敌英雄，尤多此派。台湾教会耕耘百年，于党外无党之际，无形中已有民间代表之望。韩、台、拉美威权政府能毁党不能毁教，垄断政治而不能垄断民间，是以非但天主教美洲教会即左派，韩、台儒地亦有基督教大发展，教会几同于民主反对派。民间生气不绝，庙堂法统自若，此皆全能国家貌似而实非、可望而不可及者。

改革-民主-本土三位一体，自此已成定局，直至解严，虽细节未尝稍易。尤可留意者，弱者之恐惧马基雅维利外交，恐惧盟邦、权贵皆不可信，唯民间自救可免于被出卖，乃本土运动根本动力，“无历史恩怨论”“敌人之敌即友论”“收买美国保护人反戈制台可以釜底抽薪论”无一非抱薪助燃之术，本土政治即孤儿心理，孤立愈甚，恐惧愈深，认同愈强，除非彻底毁灭或确保安全，薪必不尽火必不灭。

中华民国六十一年（一九七二）五月二十六日，行政院长严家淦请辞。

同日（五月二十六日），立法院同意副院长蒋经国任行政院长。

严去蒋代，仅属宫廷政治、人事布局、趣闻逸事范围，于历史进程无甚意义，技术官僚秉国依旧，后人以蒋经国路线/时代命名之事物，无不开创、定型于严内阁任内，小蒋不过循其故辙，以其特殊关系增加社会就政策稳定之信心而已。设若张氏父子能谨守“东北堡垒”，信用王氏财政系或其他技术官僚，不逞内外交，不问中原，尊重条约权利、划明界限不挑强邻，则“台湾奇迹”原不难于半世纪前见于关东，大战未必兴于远东。

十二月二十三日，立法委员增额选举。

民国在台湾所谓“民主转型”实为“民主上行”，民国三十九年兵戈未定，地方自治已切实办理，此后地方选举从未中断。中央选举以内战一再延期，今则以变通方法，选举有效治理地区代表，行宪自有延续性，不负法统，绝非解严后“忽然民主”。

本届立法选举，党外（民进党先声）康宁祥、蔡万财取台北，许世贤取云林，黄顺兴取彰化，青年党张淑真取基隆。无论就法理或现实论，民国行宪后固无一党专政时期（虽有一党独大政治迫害时期），亦不待解严。

中华民国六十二年（一九七三）二月一日，台湾第五届省议会组成。

三月十七日，台湾第七届乡镇长、第八届县市议员选举。

十二月一日，大台北市第二届市议会选举。

中华民国六十三年（一九七四）一月四日，大台北第二届市议会开幕。

七月一日，十大建设开始。

中华民国六十四年（一九七五）四月五日，总统蒋中正卒于任内。

四月六日，副总统严家淦宣誓就任总统，大法官会议主席田炯锦监誓。

十二月二十日，台闽增额立法委员第二次选举。

当选立委党外增至六人，青年党一人。

中华民国六十五年（一九七六）六月十日，任命台湾建设厅长林洋港为台北市长。

中华民国六十六年（一九七七），台湾基督教长老教会发表“人权宣言”。

“本教会根据告白耶稣基督为全人类的主，且确信人权与乡土是上帝所赐，鉴于今一千七百万住民面临的危机，发表本宣言。

“卡特先生就任美国总统以来，一贯采取“人权”为外交原则，实具外交史上划时代之意义。我们要求卡特总统继续本着人道主义的精神，在与中共关系正常化时，坚持‘保全台湾人民的安全、主权与自由’。

“面临中共企图吞并台湾之际，基于我们的信仰及联合国宣言，我们坚决主张：‘台湾的将来应由台湾一千七百万住民决定’。我们向有关国家，特别向美国国民及政府，并向全世界教会紧急呼吁，采取最有效步骤，支持我们的呼声。

“为达成台湾人民独立与自由的愿望，我们促请政府于此国际形势危急之际，面对现实，采取有效措施，使台湾成为一个新而独立的国家。

“我们恳求上帝，使台湾和全世界成为‘慈爱与诚实彼此相遇，公义和平安彼此相亲，诚实从地而生，公义从天而现’的地方。

“台湾基督长老教会总会议长 赵信悃（出国中）、总会副议长 翁修恭（代行）、总会干事长 高俊明”

十一月二十二日，台湾第六届省议员、第八届县市长、第九届县市议员、第八届乡镇长选举。

选举中（十一月十九日），中坜选民以计票纠纷暴动，（反政府派）候选人许信良避嫌出走。

中华民国六十七年（一九七八）三月二十一日，行宪国大选举行政院长蒋经国为总统。

三月二十二日，行宪国大选举台湾省主席谢东闵为副总统。

五月八日，台湾省主席谢东闵及省府委员向行政院提请集体辞职。

五月二十五日，立法院同意经济部长孙运璇为行政院长。

六月九日，特任台北市长林洋港为台湾省主席，以行政院政务委员李登辉继之。

十二月三十一日，外交部宣布与美国断交。

中华民国六十八年（一九七九）四月十日，美国国会通过与台湾关系法。

“与台湾关系法”前部拷贝“美台共同防御条约”，中美既成事实外交，台北取其果仁、北廷取其果皮，各自解读、各取所需，维持场面有赖于小圈子外交，类似俾斯麦对俄对奥双重保证之巧技，终毁于大众政治之粗线条黑白对立。

六月二十九日，监察院弹劾桃园县长许信良擅离职守、非法游行、签署诬蔑政府文件生效，许县长停职二年。台湾省府令省府委员叶国光代理桃园县长。

十二月十日，高雄国际人权日集会，警民冲突。

美丽岛事件，以台湾本土（党外）议员、官吏、基督教长老会为组织中心，事后清算除制造若干政治犯|流亡者为未来绿营凝结核外，并未改变双方力量对比，次年立法选举、后年地方选举，因牵涉本案而丧失之党外席位大体恢复。

中华民国六十九年（一九八〇）四月十八日，美丽岛八被告定罪。

十二月六日，首届行宪国大第二次增额选举、首届立法院台闽地区第三次增额选举。

民、青两党最终退场，党外（绿营）稳步上升，与国民党预演两党制，大体维持一比四席次（上届立法选举席次一比六）。

中华民国七十年（一九八一）十一月十四日，台湾省议会、台北市议会、各县市长选举。

中华民国七十一年（一九八二）一月十六日，各乡镇长、各县市议员选举。

中华民国七十二年（一九八三）十二月三日，首届立法院第四次增额选举。

中华民国七十三年（一九八四）三月二十一日，行宪国大选举蒋经国为第七任总统。

三月二十二日，行宪国大选举李登辉为副总统。

中华民国七十四年（一九八五）十一月十六日，台湾省议会、县市长选举。

中华民国七十五年（一九八六）二月二日，台闽县市议员、乡镇长选举。

九月二十八日，民主进步党成立。

党外不待解严，即以神风队员挑衅姿态冲破红线，即以自身命运前途为赌注，赌民主化必胜，戒严必须解除，不容政府有灰色空间可以闪避。待戒严解除，安全组党者千百无算，同归于泡沫。群众虽云无识，赏功报德之必信，远在帝王之上。

十二月六日，首届行宪国大第三次增额选举，首届立法院第五次增额选举。

国民党五十九席，独立人士二席，民进党（内政部不允登记）十二席，台北选区为康宁祥（未来国防次长）、吴淑珍（未来总统陈水扁代理，陈为美丽岛被告辨护，自身难保，吴代狱囚出征）。

中华民国七十六年（一九八七）七月十五日，戒严令解除。

中华民国七十七年（一九八八）一月一日，报禁解除。

一月十三日，总统蒋经国卒于任内，副总统李登辉继之。

四月十七日，民主进步党决议：“台湾为主权独立国家，不属于中国，其国际地位变更需经住民同意。”

中华民国七十八年（一九八九）十二月二日，首届立法院第六次增额选举、台湾省议会、台北市议会、各县市长选举。

民主进步党取六县、二十一立委，三分天下而有其一，群众政治出笼。

中华民国七十九年（一九九〇）三月二十一日，行宪国大选举李登辉为总统。

三月二十二日，行宪国大选举李元簇为副总统。

十月七日，民主进步党通过“台湾主权独立”决议案。

中华民国八十年（一九九一）四月二十二日，行宪国大三读通过废止“临时条款”。

四月三十日，李登辉总统明令宣告废止“临时条款”。

十二月二十一日，第二届国大选举。

仅限于台闽地区选民。

十二月三十一日，首届国大、立法院、监察院三院议员集体引退。

中华民国八十一年（一九九二）五月一日，第二届行宪国大通过宪法增修案，确定司法院大法官组成宪法法院、总统副总统皆有中华民国自由地区选出、省、市长民选。

修正刑法100条。原文“意图破坏国体、窃据国土或以非法之方法变更国宪、颠覆政府，而着手实行者”，修改为“意图破坏国体、窃据国土或以非法之方法变更国宪、颠覆政府而以强暴或胁迫着手进行者”。

十二月十九日，第二届立法院选举。

仅限台闽选民。中国国民党一百零二席、民主进步党五十一席、中华社会民主党一席、独立人士七席。

中华民国八十二年（一九九三）八月十日，新党成立。

十一月二十七日，各县市长选举。

中华民国八十三年（一九九四）七月十八日，第二届国大通过宪法增修案，确定总统副总统直选、取消行政院长副署权。

十二月八日、台湾省长、台北市长首次民选。

中华民国八十四年（一九九五）十二月二日，第三届立法院选举。

中华民国八十五年（一九九六）三月二十三日，第三届国大选举、首次总统副总统直选。

至此，全面民主化、本土化更替完成。

——《民国纪事本末》终。

