# 数卷残编言论集 2

Original text

刘仲敬文稿站

下载地址：
https://drive.google.com/file/d/0B6VtpLwvLom7RHhjamJhSjMwZDg/view

### 大彼得之富强速成术
斯密谬赞大彼得片面兴军为上智，足证历史智慧出自经验，无此大贤亦迷。以吾人后见之明绳之，大彼得实为“第三世界现代化学”开山祖，无史可鉴，错谬自多，陷后王于困之最习见者，为彼之“北洋舰队主义”。彼意维持传统社会以存己威，并立平行隔绝之新军以竞列强，民愚而国强，两得其便。后王好法其道，亦有同种私心驱之。奈何不如意事十多八九，脚踏两船者常先落水，彼得唯一长远成果，为民族精神分裂社会分裂，欧化上层与本土草根永成死敌，几度相煎元气大损。新军饷重，传统社会不能支，君主由慈父家长变为恶魔敌基督。而孤君无社会网络支援，终不能胜西欧，君相持新军自命巨强，横挑邻邦，及真相暴露，咎悔晚矣！俄日土覆车于此，吾华纵马继之，唯恐不速。伊教诸邦复继吾后，西化政要军官与草根狂热信徒之争，即旧俄开明法语贵族与正教草民信徒之争重现中东，其根非在教义，而在西化/现代化引发之民族精神分裂。推本嗍源，大彼得诸君之小智私心当任其咎。

### “客金愁数长安米”之急转直下版
明季三大师，王船山最重夷夏之防，以为重于君臣之义，若“即令（恒）温（北伐）功成而篡，犹贤于戴异族”者。曾左皆船山粉丝，左尤激进，少年得意名句“客金愁数长安米，归计应无负郭田”直言东虏居中夏大不易而欲归无地，将如钱牧斋之“千秋悔入关”矣！此即“利用诗歌反党”而“情节极为恶劣，实属无法改造”者。未几洪杨军起，彼竟难耐其流寇作派，反觉恭王文祥郁郁乎文，吾儒中人，乃锐意代客金数米矣。可见教养异虽政见同亦难共事，萧伯纳创费边社，亦曰文人左派劳工左派好相煎，不如分立，亦此意耳。妙处在于言激进革命者皆文人，彼实如钱左以激进为修词术，未料革命不利于己也，临事多如好龙叶公左文襄公直投反动阵营。地道劳工工会不解文人花头，自始至今为清一色修正主义改良主义大同盟，马克思与保姆私生子即在其中，令人气煞。唯一立场坚定者，拿卢布之吾党先进也。

### 东厂之小伎
12。12余发“大彼得之富强速成术”，立遭屏蔽。移之吴思文下评论中，未几本文屏蔽亦除。今发“客金愁数长安米”，旧戏再演。余于黑籍素以为荣，所谓购我头颅十万金真能忌我亦知音也，且戏言吾国文人大幸，绝无落魄至全无读者之危险，有国税为吾养东厂为最后读者，此亦先进性之体现。唯不解禁于本文何又宽于评论，且匆匆撤屏，一若畏作者发现，而终难免于发现。东厂之威固当若是之怯乎？

### 封建主义自然经济/奴隶制度商品经济
吾史有无生产性奴制，颇可怀疑。商周社会大率如诗经七月：农人劳作奉贵族，贵族讲武卫农夫，此封建主义几无贸易存在之必要。奴隶与太监伎妾皆皆奢糜消费产物，与大规模贸易同现于“王朝末期资本主义萌芽”，早期反少见。希腊罗马皆起于贵族制，渐入民主，共和盛期小农居人口十之九，公民常德出为战士入为农夫，贸易亦少，亚力斯多德加图革拉古辛辛那图皆主共和农本说。及贸易大兴，资本家蓄奴产经济作物，利大于小农自产面包，奴制始大行。其经济后果为面包仰食海外，政治后果为民主衰寡头富豪执国柄，终至东方专制而后已。普林尼哀词“大地产毁吾意大利”即此意。近世美南之棉奴制巴西加勒比蔗奴制皆赖国际贸易经济作物为呼吸，亦有乏面包立寡头之恶。要之奴制之生存条件远较封建自然经济复杂高级，大规模贸易最不可少，甚少可能为文明初期，一如病毒不能自存，必生于寄主进化产生后，绝非首批诞生之生物。吾社会史官书拉杂烧之可也。

### 英帝海盗八十年
人类诸文明能自始即不用奴者唯西北欧，近世唱废奴亦以英帝始。维也纳和会卡色瑞争废奴，列强皆拒。歌德以此为超级大国伪善霸道之证，其理论除人名地名外，与嫁扬基之北大反美生全同。诸君何妨对读爱克曼“歌德谈话录”与余杰“勇敢者游戏”。而英之教会社团导于先，政府从于后，于1820年代先废本国属邦奴制，不以为足，耗国币行霸政，令皇家海军巡行非洲，见贩奴船以海盗绞之。然以公法论，南欧美洲中近东皆以蓄奴贩奴合法，奴船者正当商人和平时期行于公海或本国属地领水，竟遭友邦捉拿问吊，犯海盗者实为皇家海军无疑也。而各国畏超级大国之威，竟不能较。美洲奴制自废于1882，英殖非洲一地即废本地奴制，及大战，存奴制者仅土耳其属邦汉志内志（今沙特）及阿比尼西亚，此二邦民族独立之一效也。英霸权主义海上废奴凡八十年。严又陵时在英，叹曰：见英吉利除黑奴，知其公理日伸富强未艾，忆吾刑法亭狱之无人理，明以降教坊象奴诸无道，造物有大仁，此种固不宜兴。而严又陵所谓无道，以今观之，真小巫耳！

### 功能团体选举制自传
余私生子也，母拾迈斯特之唾余，诞余维也纳阴沟。共和党厌吾之首，君主党恶吾之尾，自由派唾吾之面，社会党踹吾之臀。余如玛丽花郡主卖笑诸欧，待恩公天降。大战乱纲常，诸欧多浴血。海军上将霍尔提屠赤党篡国柄，彼亦举目无亲与余等。卡尔陛下受自由派包围，不直吾等，普选实利草根，左党重来将军安归？故将军唯余是赖，余乃衣锦入布达王宫矣。佛朗哥元帅萨拉萨尔博士与上将同病，亦以卑词重币迎余定国是。苏哈托全斗焕求经，余复翩然东度营三窟，不复忧胡安卡洛斯翻脸逐余也。余阴沟中人，得食即足，岂能介意黄白耶伊？亚东尚有意外之喜，华之赤党竟欲包余为伎妾，坐食港之膏脂，余残花享荣显，尚复何求？

### 民主之逆向思维
民主有正逆二道，遵循多数保护少数，正道也。清洗敌派使之由多变少，逆道也。政治迫害与人类同寿，然以减少敌党投票数为目的，创自克林威尔。查理去五议员事败，合法君主踉跄出京若窃贼。而克氏一举逐数百议员，余者仅数十，“犬亦未敢出吠声”，意气洋洋争高根低根大端小端之国教清教徒，唯知道路以目。此术罗伯斯比尔督政府拿破仑皆效，幸普选未开，倒霉仅代议士耳。十九世纪末，普选渐广，清洗敌对议员一变为清洗敌对阶级民族，洪水滔天矣。布党毛党希特勒米洛瑟维奇卢旺达布隆迪之伟绩昭昭在人耳目，论者必曰“反民主”，余爱民主更爱真理，断其与全民战争同属民主化副产品，不守立宪正途之报，绝不见于受命于天之家长君主国。约瑟夫罗特怀哈布斯堡帝国亦由此。此逆道若延及未来，吾华甚易为大德大俄之继，中亚当为萨拉热窝之继，隐忧之大，尚难言也。

### 段执政礼佛与南泥湾史
段执政卫队杀人，彼伤清名尽毁，终生礼佛忏悔，而身后之辱百年不灭。贩毒掩护军三五九上将狂言杀二十万保吾党二十年富贵，言出即践，而吾三尺学童尚诵南泥湾护毒军光荣史。人之贤不肖有过于人猿之别者。春秋责备贤者严若斧钺，而巨凶虎漏鲸飞，莫敢谁何。吾文人欺民之罪上通于天！吾凌善奉恶民族应有此报！造物有知，此种固不宜兴！

### 玉帐牙旗驻上游，安危应共主分忧
甘露之变，家奴劫主，王贾两相诛死，二王八司马流烟瘴，朝堂空，正人尽，群贪庆，文宗几不免。赖王茂元节度凤翔，勒兵待变，刘从谏兴师上党，飞章护主，唐室始得苟延。李义山“玉帐牙旗驻上游，安危应共主分忧，窦融表已来关外，陶侃军宜次石头”即咏此。戊戌之变德宗亦危，刘坤一“君臣之分已定中外之口难填”竟阻废立。三公帝制之忠臣也。皮若切特篡智利，三军司令施奈德护祖国百三十年难得之宪政大业，横死同僚之手，今巴总统之父时将空军，亦以护宪囚死。吾邓上皇垂帘乱命京师浴血，徐勤先将京营精锐，不受逆命，陨身无悔。此三将军者，可谓宪政忠臣，坚毅卓绝舍身报国，论功远在论政文人上。他日立宪功成，新史氏其毋忘先驱之义烈乎？

### 格莱斯顿之人权外交价值观外交
外交二道，首曰马基雅维利现实利益外交，巴麦尊之“盟友无永久，利益有永久”，尼克松基辛格之左拉毛始皇右抱军政府皆是也。此道古今万国皆从。次曰人权外交价值观外交，舍基督教民主立宪国外无存，吾国及流氓列国恨之刺骨。其源亦近，米尔顿斥皮埃蒙特屠新教，拜伦雪莱拉马丁助希腊，竟改国策，此威尔逊卡特默克尔之星宿海。而巨川汇成，乃在神学家格莱斯顿。彼之首争，即以基督大义斥巴麦尊鸦片之师，以为吾英子孙百世之羞，几倒巴阁，以致提前大选，巴以四点四之多数免黜，胜陈水扁未几，而吾华四千年声教，毁于人权外交之功败垂成。人权外交必严己宽人自弃强权，格氏四受大命，当英全盛，其业绩为内助“爱独分子”得国而自裂金瓯，外坏扶土耳其拒俄南下之百年大计。爱国派迪士累利张伯仑痛心疾首。而神学大师格氏自若也。彼曰爱尔兰巴尔干素受压迫，以基督天眼观之，彼民与华鸦片鬼之灵魂与吾同价，安可以不义加之？帝国大业安能与基督天国较？无独有偶，今西方人权外交，多由不谙政治功利而虔信基督道义之草根民众推动，德高智薄若卡特之信徒政客执行。亲华友人多奸商及尼克松辈有才无行者，皆草根疑为无德不忠者。此种民意仅于立宪国能成国策，故金太祖毛始皇邓太宗死且不解，否则韩战不生台事不坏矣。今吾外事文宣皆蓄意漠视草根基督徒道德感情，以为功利计算足以缚之，吾外交之败十九由此，以自欺亡国亦非不可能。

### 罗萨斯迪亚斯之反帝新权威主义
一、
拉美多乱政，外资执国命。文人多有唱强人反帝救国策者者，真能贯彻此道，首推罗萨斯，成就最伟者，莫过迪亚斯。罗之民族复兴党以高乔牧民为骨干，迫害城市精英，以大刀砍细白颈为艺术性享乐。然镇阿根廷二十年，竟创十九世纪空前之政治稳定经济发展期。较之阳号立宪实为寡头政变国之传统，颇有认罗党为实心救国而手段未周而崇拜者，英侨作家赫德森即在其中。罗屠人久，难胞若李柱铭泣秦廷于诸欧，英法动于清议，乃兴基督教文明价值观外交之封锁制裁。罗军内变，独夫走死潘帕斯。而流党归，寡头政变粉墨依然梨园旧人。20世纪庀隆正义党步罗公后尘，终局亦同。而今基什内尔家族跃跃如也，观者不免太息国民性即命运也。

二、
迪亚斯从反教总统胡亚雷斯起家，虽以兵劫国，实有救国纲领，内容与李光耀亚洲价值观全同。经济奇迹近四十年，诸欧皆服，拉美多羡，虽康南海亦崇拜不已。墨为大国，树绩之难李氏尚难比肩。罗`迪皆以爱国自强反英美为词，诋流亡者为民族败类帝国走狗。“墨西哥离天主太远，离美国太近”之名言出迪氏口，今之左派爱不释口。而流亡者以美为庇所，朝夕望迪之亡，亦为事实。迪终以假选举惑民而不能控陈水扁式意外，召乱自亡。然独夫之祸，亦非立宪之幸。革命制度党擅政七十年，今虽释权，民粹全能领袖之风固欣欣然也。唯一可持者，反迪革命之“不许连任”尚能践言，危而未倾乱而未焚。可知去独夫似难而实易，树立宪似易而实难，卸责列强，虽非无据，终有掩饰自身弱点之意。文足拒谏智足饰非，此反帝爱国论足为民族鸦片之可危也。

### 雇佣兵国家二世而亡
民族非人群，必有伯克所谓上念高曾下及玄元之无形契约始得存，此约之力远在任何典章制度之上，犯之者无疾而死。此非人类残破理性足能致之，端赖宗教传统，孟德斯鸠所谓“镇国之二维”者始能活国，吾人仰之而不甚重之，如视新鲜空气然。西塞罗曰：吾罗马词章逊希腊，智巧逊迦太基，勇力逊高卢，独于虔信神明保守传统胜诸邦，竟能虏之。此非妄言，纯任人智建于理性计算之国，皆有浓厚马基雅维利主义色彩，极易自残自亡。罗马末季文艺复兴意大利皆坐此病。近世立宪功成者，无一非信教真民德厚之民。而无神论理性建构主义所立列国，竟皆应愚盲教徒加于无神论之辱词。即以企业言之，旧号若晋商能久者皆杂儒道，如华为之属公然言打工意识床垫文化（实意即自由雇佣兵临时结合最短期算计最大功利），无异二世而亡宣言书。或曰以商言寿过五年不及半，二世而亡已如列宁之“吾政寿过巴黎公社”，何伤之有！然民族若行此道，伊川披发野祭，百年吾其戎矣！

### 新加坡李氏政制论
一、
新岛司法实难曰独立，彼以诽谤罪锄异己，亦犹赤俄吾国以精神病待政治犯，欲以小智逃不民主恶名耳。然吾甚愿彼径行暗杀，犹稍胜于辱司法清誉而大坏民德也，民德坏百事不可为矣。凡司法奴性生根，习于行政利用之国，纵行民主亦难逃民粹-强人恶圈。吾官羡李氏之威，然以大国行此道，易为墨国之迪亚斯。此公素为袁项城康南海偶像，迪`袁之初心，亦乐为本国之新权威主义英雄，东亚价值观拉丁价值观思想家也。

二、
宗教舆论司法，国民白细胞，四维八德礼义廉耻尽于是，养之不药而愈，坏之秒费千金不延寸命。韩台独夫暗杀如折骨，元气未伤，立宪尚易。李氏阴柔政术如日用放射，造外表光鲜元气丧尽，不能离保健师半步之废人，苦命实过于不讲卫生乡愚。伪民主以紫乱朱，立宪之贼也。

### 立宪之草蛇灰线，民主之循名责实
一、
希腊所谓民主，较吾人之直接民主更窄更极端，抽签任官是也。虽普选亦为半贵族，以伯利克利功德巍巍，连选连任十将军，累受民主派攻，几不保家室，苏格拉底死于民主派政治司法。亚里斯多德尚赞雅典民德稳健，以公民大会少有重分土地，陪审团少轻易成法。可知田无定主国定法几为民主常态，无怪乎柏拉图理想国为贵族制。茅君于轼闻法革命而长太息，苟逢希腊民主之盛，必将中风厥倒矣。加之宪制多变，内战革命之频除佛罗伦萨外冠绝全球，点敌党天灯照路贵族民主党皆优为之，实非胖海鸭小市民乐居之地。而彼于苍黄翻覆之间，一代之文教学术远胜他邦数千年经营，余亦如顾准未知宜颂或当责。言立宪者多以稳定为优，率舍反面教材而以罗马为宗。

二、
罗马宪制如其官书官称——元老院与罗马人民，明言杂贵族民主为之，其最大优点即由历史传统自然生成，如近代英宪不成文。西塞罗马基雅维利皆以罗马为混合宪制稳定性高之证，后人多从。故近世立宪无一纯任民主，皆混合制，俗语“民主不民主”实指“立宪不立宪”。英之代议法之间接选举本有增贵族因素节制民主之意。普选大行，司法独立宪法审查更显重要。此制为封建司法多元之遗产，希`罗城邦皆以司法附庸政治，苏格拉底式审判为常例。欧陆绝对主义复兴罗马法，几毁司法独立，赖英之保守为避难所。而英之国会无所不能，亦害司法。如“剥夺公权法案”，其制为“张三应死，不得以他法宽之。”议会多数即可执行，长期国会以此杀查理大臣斯特拉弗德。此制与英王之没收财产权皆贱司法人权为刍狗者，以其久不施行，人多忘之矣。

三、
费城元老必立成文宪法，意在矫英宪弊，司法独立违宪审查始入正轨，上述二恶法绝不能行于美土。然此道大行实多20世纪全能国家反面教材之功。如德之宪法法院裁定：司法审查不限于基本法成文者，基本法所出之无文默喻之自然法高级法亦为宪院依据。波兰宪法：诸欧文明之源——基督教文明价值观亦司法审查基础。司法之威，远超美之高院，已达历史颠峰。此种立宪观念，以宪政限一切权，包括括人民权力，否定绝对主义主权者不分权之说，于自然法传统价值三致意焉，故近于西塞罗远于卢梭霍布斯。后之唱立宪者，慎勿与民主淆。

### 夫子恶紫所以乱朱
夫子恶紫乱朱，恶郑声乱雅，恶乡愿乱德。生今之世，何以待纳粹遗传人种学，苏维埃精神病学，毛氏大民主，李光耀毁谤罪？或曰：夫子困于陈蔡看守所，以“恶攻领导无法管教”殴毙，阳货受官费赴加拿大孔子学院讲学，吾之软实力震诸欧诸美矣。

### 黎黄坡之悔，梁任公之怒，中华民国遗民之痛
吴景濂夜造黎大总统，指罗文干贪贿，黎信而囚罗。梁任公怒谏公府，黎氏亦悔。彼固未悔害张振武，盖黎以张欲杀吾，恶人当锄，罗受诬害，吾枉作昏君矣。而任公之意，张氏罗氏善人恶人不足惜，吾惜法统耳。两案皆总统违宪，以行政践踏司法独立。立宪唯法为治，坏法则唯力是视。武夫草头王尚可，黎氏固绝无枪杆，纯依纸上约法权威得立者。彼竟自坏约法，尚望久治乎？未几，直军驱黎，吴景濂以贿奉布贩曹锟居大位矣。黎氏虽庸人，究系末位依法合宪之总统，民国法统重光之望，系彼一身。黎败则宪政败，佣兵执国命，民党绝望于护宪，竟自贬于武夫之列，引俄入室自掘坟墓。此后舍党治无以收残局，国失正统，各派皆依恶邻求儿皇帝，吾民之惨报实种于此。黎氏卒，章炳麟吊，挽词曰：“继大明太祖而起，玉步未改，佞寇岂能干正统。随五色国旗俱尽，鼎湖一去，从此谯周是勋臣。”自署：“中华民国遗民”。

### 静庵之哭，知堂之笑
王静庵论马学：废一国私产，其谁理之？委诸官吏，则官富，产安得平？马叙伦诸教授唱籍没满贵族古物归公藏，驳曰：私产可夺，馆藏能安否？诸君欲存之古必拉杂待焚矣。民党籍庙逐僧兴学，叹曰：以进步之名掠财，后之大力者亦当以同道收校产矣。农会民兵自设公堂杀叶德辉，实开土改文革群众专政先河。王氏乃以“义无再辱”自沉。吾人后见之明，唯惊王君卓识之神，未悟何以远见者多保守派。知堂笑王无事生非，革党何害于汝，己则亲受民党毛党两重改造，乞食（非比喻，真厚颜求口粮于素昧之晚辈）文革，速死不能，全应自言“寿则多辱”。实则吾国进步文人之历史地位绝似周兴来俊臣，请君入瓮于始，以身试瓮于终。后人知其焚身之惨，忘彼纵火有分。天道无私，可不畏哉。

### 钱谦益陈寅恪之被强暴情意结
牧斋固学杜者，极重温柔敦厚之旨，易代则死虏丑虏不休，似积怨过于张苍水诸人，明遗民清高宗皆以彼为两面人。实则彼为东林领袖，熏染儒道深入骨髓，岂无动于名节？观其入清避禄，接济明师，实难伪致。降清唯出怯懦，而儒生素持受害者同罪论，临危不死之文人受奸未死之妇人皆如输血感染之艾滋病人受害而不敢求直扬私。唯其如此，毁我终生名节之恨更毒，报复社会亦非罕见，仅以诗文骂贼实属超级忠厚，何伪之有？此义唯陈氏能发，盖其身历强暴与牧斋同。屈平以降，文人香草自局妾妇，以时君为良人。“低垂粉颈言难尽右袒香肩梦不成”，“曾与汉皇聊戏约哪知唐殿便要盟”，心迹已明。彼所长本在门阀时代，尤重制度史。竟弃之作文多史少之柳传，内容柳少钱多，代钱内心设想之词尤多，几与自传不分，此与牧斋晚岁骂东虏诗绝似。今文人好柳传，其心亦同，实非重史。

### 书“阿罗民主不可能定理”后
民主素遭滥用，几于无所不指，樊君所重之阿罗定理，实为完美选举不可能定理。依集合论，民主为立宪之子集而非全部，普选又为民主之子集。大可包小偏不概全，立宪有赖于选制者犹保健之于戒烟，远不如历史民德民情（先天遗传体格）为重。英美选制简陋者多，宜乎为伊朗所笑，而以立宪视之，伊之全能无责领袖凌三权上，已属癌症末期，日注吗啡亦当，尼古丁云乎哉。虽然，戒烟普选之小改良亦愈于无为，岂知真有无良烟商引此为词，诬劝戒烟之善士别有用心者，毛党力阻普选即此类。然港之泛民不甚重毛党再三侵夺司法独立，亦大不智。以立宪论，普选延迟尚为小害，北廷阴柔之释法，置终审于虚位，恐为废英司法遗产之渐。尤可忧者，港法院之资质向在台`京上，而吾国通司法宪政者远少于明民主宪政者，未来或当陷拉丁式公投行政集权制，考诸前史，最能防此者即英式司法。今毛党以小智坏之，殆所谓罪高浮屠，死有遗祸者，思之气结。

### 输血一滴，放血一斗
无中不生有，小伎难逆大政。奥运令货币出笼，如猛虎下山，而升息引民蓄入笼，如小兔进洞，其效可知。奥运一时之害尚可忽，而兵备十数年内出血，深可畏也。工国不畏备战，德之染料化为炸药，美之车厂改造吉普，反有去萧条之效。西班牙式经济以服务业为利源，海道绝客流荒，再欲平衡预算实为不可能之任务。欲如国府可持川米养军公教亦难。彼时之守法饥寒，投机暴富实由吾国无力支持现代战争，要害物资技术仰给海外之自然结局，迪克西邦联末路亦如此。朱自清闻一多辈素受士林重望，日忍小贩之辱，名节刍狗廉耻道尽，民初盛世诗酒陶然亭下，声影秦淮河上，殆如东京残梦。彼之不恋残生久矣。而于此尚欲偷生尚能冶生者，多不甚重名节。毛党窃国，士林敛手，实以抗战创深痛剧，疲弊唯求安卧养伤，他非所计。吾国民德之坏，亦由习于动物性生存之历史宿命逼成。一误安可再误？

### 威灵顿嗤曰：“彼固下流人也”
国府收东北，籍日侨产逐还本国，其意与捷克逐苏台德德民同，皆以出身而非以个人行为定待遇，可谓轻度极权主义癌前病变，19世纪自由主义所不能忍。而日人感蒋公长厚，此系横向比较毛党及本国之必然感受。反法盟结，拿破伦逐敌侨，未敢籍产，已为诸欧清议不容。威灵顿嗤为下流，夏多布里昂华慈华滋雨果皆以害法兰西荣誉。可知19世纪之下流人盛德非20世纪长者所及。蒋森博士不直之“为跳蚤分等级”真今史氏急务，否则满目跳蚤，夫子春秋笔意无所用，吾之审遗又弱一个，宁不哀哉。史家霍布斯鲍姆叹曰：“20世纪文明价值急剧堕落，吾人久已习于先辈所耻之野蛮。”而史学价值正在此。人为习惯之动物，身居地狱自命天堂固常事耳。民初立宪未全废时，段执政杀数十人竟身败名裂，后则数千万刍狗耳。曹氏篡汉奉汉裔至魏亡不免贼名。后王例屠废帝，唐太宗奸嫂屠侄，人皆见怪不怪。余不免为拿翁段氏曹公悲，何不投生今世，取仁名易事耳。

### 国家绑匪主义再起源
国家劫民为质，于人类史多次发明，吾国列朝皆优为之，唯西北欧能暂绝之。再起源之胜广为威廉君臣，刘项为列宁战友。德师入比，劫元老长者，胁比民从。此现代国家节省冤案诬告费，坦然自居匪类之始。彼之辩词即吾民耳熟能祥之目的手段论，唯绝不用于本国，涉及人数多为个位。列宁之“大规模取人质于近立宪民主党及军官阶级”为内站胜利一大助力，亦有荡平中间阶层之神效，社会革命不完亦完。唯契卡初创，诸战友束手，独捷尔任斯基曰：“吾不避脏活。”此足证欧风未尽灭。毛润之梁山弟兄无此脏活意识，劫质为财，更下一筹。金朝则劫质充谍校教员电影演员，所谓父杀人子必行劫。

### 托勒密国家社会主义
一、
韦伯云国家社会主义与东方专制互为表里，以托勒密埃及最精。其道实无难，官商包卖必需品耳。埃岁入大于地中海其他国家总和，田粮水盐气皆国有专卖随意定价，后世唱国有者竟漏末项，坐失巨利，此非少读书之过哉？稍存民主之邦难享此利，罗马必需品社保包粮油肉豆竞伎，累国库不下战费，奥古斯都公款凿山引清泉，民主煽动家责其不免费供酒，堪与德失业者报销嫖资辉映古今，气煞东方顺民。罗之竞选日费千金，政客运非洲异兽博平民一笑，破家者累累，凯撒亦在其中。望埃王富厚尊荣若天人，视使埃为美缺，能退埃王红包唯加图，竟传为奇谈如海瑞种菜。而结局如培根“负重之骡不为善战之狮，顺民虽众不敌自由人”。罗马征西之敌，皆共和邦或贵族封建国，用兵过二万即为大战，坎尼覆二军未及此数，通国皆震。阿莱西亚凯撒六军尽出，彼自负古名将所无，亦不及埃常备军三之一。亚力山大科学之都，军器船舰甲天下，而罗马征埃最易，几如警察行动，水陆洞开，巨舰雄师闻警先先降，末路王孙唯知财色贿敌。聚财养兵之效固若是乎？

### 二、
及罗马奴隶代小农顺民代公民元首代共和专制代元首，费边三军化为凯撒九军尼禄三十军戴克里先六十军，戴朝支出较共和末年百倍不止，非国家社会主义不能瞻国用，征服者彻底屈服于被征服之东方专制矣。兵多财厚而民益弱。哥特数千焚略雅典，从容度多瑙北返，达西亚伊利里亚色雷斯马其顿亚该亚五行省十二军四百万顺民，引颈受戮而已。追思共和雅典丁男七千三覆巨寇，真不知人间何世。罗马陷日，兵民存金远多于坎尼之难，阿拉立克之众与汉尼拔相若且无母国，而君臣贿敌自毙与埃及同。此东方输出专制之古典版。未知秦晖君之今版可否有愈前人。

### 言必称希腊之例
帝国，专政二词混淆是非几与封建，专制同，非言古典史不能去望文生义及恶意掩饰之弊。帝国本为雅典帝国之帝，犹儒家“王霸之辩”汉宣“杂霸王道”之霸字，绝无有君之义。斯宾格勒言历史形态学，以贵族封建为草昧青春，商周荷马中世纪也；百家列国为壮盛颠峰，春秋雅典近世西欧也；帝国大统为尸居余气，秦汉一统罗马末季未来世界也。希罗欧美之东方专制论实为青年文化初见老年文明，误为地方现象，不知己老亦当如是。日耳曼受天明命，当合社会主义军国主义于一，开末日帝国大统。此言出于魏玛，真鬼使神差。列宁“帝国主义论”沃勒斯坦“世界体系论”伊战亲美反美之“美即新罗马帝国论”皆出此脉，其意征服者将颓化为坐食贡赋之寄生族，民主衰寡头盛，一如罗马弃共和入专制。吾国论政十九张冠李戴，此言不称希腊之报。共和本为动态进程，非一劳永逸可坐享者，此类危言当以忠谏视之。至于专政独裁古典今语皆一字，独吾文译为二词，且显分善恶，人皆独裁我独专政，妙哉妙哉。

### 自由雇佣兵之爱国王，文人之爱民主，亨丁顿之绿色起义
托克维尔曰：转型时代，有以民主为词谋权势者，彼之爱民主如雇佣兵爱国王。文人多以虚荣为吗啡，爱民主之心与“吾即先知先觉民主斗士”之自我陶醉难以分割，此类文人易受民主后之幻灭。近世民主起于西北欧工匠小市民，始终不改祖传之诚实勤俭浅薄愚昧，目文人为浪子狂夫，亦为文人视为市侩小人。雅典平民害苏格拉底，田纳西民主反达尔文，此皆沉默多数之愚昧本能。故文人真可持者为自由，为立宪，而非民主。普选国家尤有亨丁顿所谓绿色起义，即西化有教养之士大夫政党不敌草根民粹本土政党，民调支持前者，普选支持后者。1936罗斯弗1948杜鲁门胜选皆显例。土耳其政史为草根亲伊教党胜选-西化军人反扑-草根党改名再胜之循环，今泰国他信党亦如是。台普选蓝党必民调领先三成始能平手，少此必败，足证不读书报民调不及之无产阶级全在绿营，陈君水扁真劳民领袖。自认有功民主当为国师之李敖，难忍愚民爱呆头马市侩陈忘吾大功，竟投赤党矣。而西方文人好左，亦由市侩社会（即市民社会资本主义别名）重裁缝轻吾，虚荣受伤。赤党终为文人小团体，自号劳民党，不能得劳民选票，潦倒而已。然亦胜于自居革命功臣。

### 更容一夜抽千尺，别却池园数寸泥
90末，秦君“市场——”，金君“苏俄——”与何清涟袁伟时同入荒原文丛，余杰摩罗朱健国入黑马，谢泳初试啼声，朱学勤作“思想史上的失踪者”，笑蜀编“历史的先声”，哈耶克波普尔入“自由主义译丛”，衣被天下。躬逢其盛，真有华滋华斯“人类重生”“如沐天堂”之慨。十年如幻，唯见政风民德相竞急下，昔以志士自许者，多有昨非今是，尽智从龙，才高于毛党土干，廉耻尚不及彼者，士人清望扫地已尽，纵天幸可邀，恐亦难有80末风行草偃之效。幸秦金袁何谢朱余杰诸君志节霜雪，足为民族种子，天下若有可为，必种因于此。

### 烹弘羊，则雨
汉武亦自我作古者，百代皆行秦政制，雄主言大国崛起者多用汉武商弘羊之国家社会主义以丰府库，后之新莽韦坚荆公皆商大夫学徒。儒生则以盐铁均输平准为“有聚敛之臣，宁有盗臣”之反面教材。汉武破中人以上之家，尽文景储备，减海内户口之半，卜式长者犹欲烹弘羊，而商大夫固知儒生理财术无非背诵“百姓足君孰与不足”，归于劝君节用。雄主横向比较，自知生财好猫为何人。彼未料者为“诛成济以谢天下”，“君主锄作恶工具收作恶果实”。官商之间本无平等，汉主目商大夫之功不异蒋经国目竹联帮主。今日扬威奥运耀兵台海，非商大夫任总裁不能实府库，一日高克师溃萧墙祸起，替罪羔羊顿成紧俏，健儿无粮百姓饥寒，万方有罪在君一人。弘羊韦坚阿合马桑戈剧本全同，武帝明皇忽必烈之崛起赖彼支持，功成则烹聚敛之臣快小民。今专制诏狱义和暴民，集于毛党一身，任氏列祖昭穆其将不血食乎？

### 为问青山绿水，能禁几度兴亡之汪兆铭再论
一、
汪氏以醇德清望冠绝当代，黄公度“一家遗事君知否不为儿孙买美田”移于彼一生绝无惭德，章炳麟即以论德大总统当虚位待汪，而汪竟轻辞爵禄，高风峻节，入独行传无愧，岂无资格笑贪官。于民党法统，孙文文集遗嘱实出彼手，身受先总理托孤寄命之重，视民党如武侯视后主。彼预见中国非三十年不能自强，两败必利苏毛，可谓法眼无差。彼已自知遇刺后寿不及十年，为己身求安乐厚养何难，而必为孤注者，亦有白帝城情结，不作最后救党努力，何面目见总理于九泉？

二、
蒋氏还都，以汪为总理叛徒辱其尸，而汪固以蒋为真害民党者，彼以军挟党已属篡权，急于速战亦有私心。和平建设必阻彼领袖梦，训政必以民党法统，总理遗嘱利汪；宪政必行民选，利文人党工，军人唯食禄待退休。唯用武急始能排汪胡，唯全民战争始需全民领袖，全党全民始能忘其得位不正。无抗战民党内争难止，蒋纵得位亦难固。固抗战过早，最利苏`毛，而蒋亦不无小利，民党之唱党权者，党外唱宪政者皆受害。战争自希腊至今必利集权，军人尤需国危始能逐文人自代，汪蒋皆心照也。

三、
民党两线作战，海道援绝，以德之强，犹不能堪，农国强支，如病夫举鼎，其志可哀，力实难继，黄金十年建设成就，透支已尽，赖美之援，仅能幸胜。而国内工农皆破，中产荡然，与一战后德俄全同，此种社会经济为各国史家公认：即魏玛`临时政府所以丧邦，极权主义虎兕出柙之主因。凯恩斯曰：通胀即籍产，布党先驱之胜广也。凡一国生产力不能支大战，终不免饮鸠，此固非热血高调能济。乱世民穷呼救星，最便独夫野心家，独夫无需大才，刚狠过人，无妇人之仁即可。而自由主义立宪之道，则如儒者积德百年而可去残胜杀，固不取兵火苍黄之以暴易暴。

### 郭泉新民党，姚嘉文民进党
据红色分割线http://aprcesiblog.com/post/227841/464563，郭泉自组新民党。此事与姚谢诸君自组民进党，蔑戒严极类似。蒋经国废戒严和之，为民党留后路，今日始能有马英九。吾君臣为蒋氏乎，为朱成虎十亿玉碎乎？吾辈当如哥德见法共和军于瓦尔密：归语同仁，吾亲证历史在生成中。

### 北一辉反帝理想主义
大正昭和间，日本热血志士，绝望于议会清谈馆之无用，官僚财阀之祸民，白种殖民之凶焰，思出其位以救世者，多奉北一辉为宗师。彼之大纲如下：阶级斗争为人世基本动力，唯不限于国内，英美即世界之大地主大资本家，有色人种劳民也，唯日本觉醒最早，足为工会斗争委员长。中华民国阿附英美，为有色人种之工贼内奸，本国元老重臣，与财阀利益共生，多受中国贿买，使日农家子弟鲜血购得之满洲青岛，拱手送还搭便车之中国。此二者为阶级斗争之近敌，必当先锄。斗争主力，唯在牺牲最多斗志最盛之日本农家子，下级军官及士兵为彼大本营，救国救世之大命，已降彼肩。财阀选举不利寒士，“下克上”流血必为历史助产士。2。28之难，为此论实习，西园寺公`冈田首相废置，自是政要无敢逆青年军人者。北一辉人格纯洁不蓄私财，而若规犬养二相以下受中国贿，欲撤兵满洲亦有此事，桃李无言百舌莫辩。于是敢死农家子流尽各国血。今尚有辩其有功于殖民地解放者。

### 草坪剪草机政治
政治犯无论左右，智勇必在民族平均水准之上，故任何铲锄标准，皆为由民族基因库删除良种之家畜驯化实验。斯宾塞曰：法兰西佳兵数百年，无异良种绝育，法人丁男身高均数，日益低于诸欧均数。体魄较智勇尚属余事。吾族之驯化实验，无疑为人类规模最大历时最久者，极可能产生奴性特出种群，一如黑人之田径特出种群。思之秫然。
