# 数卷残编言论集 17

Original text

刘仲敬文稿站

下载地址：
https://drive.google.com/file/d/0B6VtpLwvLom7RHhjamJhSjMwZDg/view

### 谈种族隔离
文明即差异与精炼，歧视内在于世界秩序。唯一问题在于正确选择三个代表，错误选择将会毁灭文明。如果马萨诸塞或奥兰治新教徒、加利利犹太人或满洲日本人歧视土著，不过是教师素质问题。没有什么比师生平等更有害，更不用说歧视教师。反殖民主义实质就是反文明、国际版文化大革命。

某些蠢人在黑帮奴役下幻想：警察局长绝不会像黑老大一样作威作福。其实，警察局长只不过依据法统和文明准则行使权威而已。他们只爱肯尼迪的美国，不爱里根的美国。他们如果生在民国，就是王实昧与丁玲同类；生在美国，就是越战逃兵与吸毒者。其实，美洲殖民者早已宣称：没有正确权威的自由为神人共弃。

种族分离恰好就是社区自治自然结果，吏治国家反而可以朱元璋式亚述式大融合。废除隔离通常指强制种族混居而言，结果通常为白人逃跑。南非优越之处在于没有派红军下乡土改，但已经党部动员群众无责任杀人强占白人财产。国民党已经上位，共产党还会远吗？姆贝基可以做蒋介石，祖玛不会在意做穆加贝。

韩国人、犹太人厌恶种族杂居，绝不亚于白人黑人。波多黎各黑人、佛德角黑人同样不乐意与尼日利亚黑人杂居。布朗案实际上开辟了政府强制混居先例，结果接受强制之公立学校江河日下。内城衰败，白人逃往郊区，皆自此始。

强制种族平权最危险之处在于：永远对官僚统治与顺民散沙有利，二者没有自治权利可供损失。所有自治团体最终都将沦为输家，即使在某一阶段似乎可望假手国家占别人便宜。大社会-平权计划极大加强美国官僚机构和政府开支，人尽皆知。联邦政府以便衣监视黑人社区，同样始于联邦民权计划，则鲜为人知。

强制废除种族隔离、强制不同民族合并、强制不同男女结婚，三者政治道德意义相等。任何人对自由价值若有丝毫尊重，绝不能无条件支持三者任何一项。强制不是矫枉过正，本身就是原则性错误。

附：数卷老师，中国的城乡二元户籍制度你怎么看？另外您看过秦晖的新作《南非的启示》吗？-日久生厌

冒昧插几句。秦晖同志与数卷先生完全俩路子。中国城乡二元户籍制度与数卷先生说的完全不是一回事，是同一劣质文明内的自我歧视。我与数卷先生稍有不同的是，我认为所谓殖民者其实根本不需费力管理，对于土著以不管不理为最佳，殖民者得到自己想要的资源，然后与土著井水不犯河水，让他们自我管理好了。人的心理状态，你越不管他，他越巴结你，你越管他，他越有逆反心理。文明反正摆在那里，接不接受，由土著自己看着办，用不着理他们。-木兰花慢

秦晖也提到过城乡二元与黑白二元的不同之处，但我觉得两者有极其相似之处，数卷老师的套路也可运用到城乡二元中去：不过是教师素质问题。没有什么比师生平等更有害，更不用说歧视教师。反城市实质就是反文明、义和团而已。当年白人获取的资源是建立在现代种姓制和贱民制基础之上的黑人的低廉劳动力成本，但他们的确不想费力气管理，因此当时许多人希望南非分裂掉。这种吃干净抹人的行为我不能接受。当然数卷老师的看法我也部分赞同，现在南非的确民粹倾向十分严重。数卷老师你怎么看待这个问题？-日久生厌

南非问题不在于分裂，而在于兼并保护领土本身即不合法。荷兰人与英国人不是秦始皇，对黑人部落采取保护或战争政策。战争胜利无非建立保护国，并不夷其社稷。许多部落保护条约都有期满独立承诺。严格说：部落区不是南非领地，理应重建莱索托式酋长国。但非国大希望依靠黑人人口淹没战术，夺取酋长传统权力，坚决反对，主要障碍不在白人。-数卷残编

我没太明白老师说的意思…不过秦晖说这些部落酋长其实是白人专政的帮凶，表面宣扬部落特色，但实际生活已经相当西化。旧南非政府末期建设黑人家园（种族主义新农村）的钱都被这些酋长搞政绩工程、面子工程败光了。这是我做的《南非的启示》读书笔记：“这些“党”大都以保持传统特性为号召，极力阻止“西方价值”侵入黑人部落，并与南非白人政权合作，以专制的“黑人家园”和“白人内部民主”相分离的形式维持种族隔离。”曼德拉也说过：他反对白人专政，也反对黑人专政。夺取酋长传统权利有什么不对吗？虽然阿卡利亚人不是秦始皇，但曼德拉也不是列斯毛之流的人物。如果真的建立酋长国，那么如何弥补黑人所受的苦难？这还不是西方原始积累几百年过去了无法追究。-日久生厌

曼德拉是国民党、克伦斯基一类人物，穆加贝、列宁藏在卧榻之侧。津巴布韦开国时，正如南非今日。部落酋长与非国大，犹如北洋军阀与国民党。论腐败半斤八两，论危险性前不如后。-数卷残编

那么数卷老师认为该怎么办？感觉这是个无解的问题。继续种族隔离？成立酋长国？这样子我觉得更危险，南非很可能就成为另一个卢旺达。种族歧视的确有，包括我也更喜欢白皮肤的。但是像南非那种制度性种族歧视我绝对不能接受，那种红果果地上升到法律层面的种族主义已经和文革时期的红五类歧视黑五类没有多少区别了。-日久生厌

黑人各族相互残杀、仇恨本来就高于黑白矛盾或白白矛盾。殖民主义暂时剥夺他们相互残杀的自由，恢复原状理所当然。没有殖民者，支那正常状态无非五代十国。当然应该阿以分治。不用问，以色列肯定会远远超过阿拉伯各国。红五类歧视黑五类当然不对，黑五类歧视红五类那就完全正常。本来就应该资产阶级歧视无产阶级，知识分子歧视贫下中农，学霸歧视学渣，汉奸歧视共匪。-数卷残编

南非那不叫制度性歧视，那是公民共同体排斥外邦部落民。如果南非应该交给黑人部落民，英国就应该交给印度大多数、以色列就应该交给阿拉伯大多数、新加坡就应该交给穆斯林大多数。如果有人已经接受我匪，实在看不出有什么理由不接受南非……问题不在歧视，而在歧视方向必须正确。教育=培养正确歧视方向。秦晖同情十亿支那人，希望八千万中国人大发慈悲。心理投射，在所难免。曼德拉泽及枯骨、布尔人祸延先考，都是驴唇马嘴、躺着中枪。-数卷残编

窝老一贯认为：支那殖民者早就应该滚回长江以北，唧唧歪歪个鸟。看人家越南人撤出高棉，白甩了三百万好妹子都没鸣冤叫屈。当然，不能忘记强制荷兰殖民者采取肯定性行动。他们强取广大山越妇女、灭绝苗瑶文化、遗留大批混血儿，理应赔偿一千五百年软妹子。终唐一朝，登州为新罗奴隶船主要贸易港口。新罗女奴与马来男奴并居奴隶市场极品。元明两朝征发高丽妇女为贡品，相望于道。明清蜀人大规模掳掠买卖苗瑶良民为奴婢，士绅官员违抗圣旨、通同作弊。雍正帝认为已经造成种族灭绝性灾难，再三下诏谴责或假装谴责赃官目无君上。马尔科姆•X曰：“每一位蜀人都是苗瑶母亲遭到强奸的耻辱证据。”他还表示：鉴于满洲皇帝对苗瑶民族的盛情，苗瑶民族应该改信萨满教，要求支那割让六省领土为苗瑶复国，赔款五百年为大苗立国之资，禁止支那人祭拜荆襄派遣军杀人魔王关羽庙。-数卷残编

SB之所以认为白人迫害原住民，其实原因在于：古今中外征服者当中，唯有白人坚持原住民权利、拒绝强制消灭或同化。刘胡马援绝不会留下活印第安儿童，元明皇帝绝不会允许印第安人同时保留睾丸与人头。印度人更不能指望穆斯林宽容庙宇。伯利克里指出：雅典遭人攻击，因为只有雅典帝国愿意法律解决纠纷。其他帝国直接行使战争权力，根本不存在争议可能。雅典衰败证明，文明资源并非永无止境。人类能力天然不平等，只能选择野蛮帝国与自由帝国。借口绝对公正而反对自由帝国，无非为野蛮开路。反殖民主义在精神上实为共产主义兄弟，为虚拟更大自由牺牲唯一可行自由，最终只能自食其果。他们无视文明秩序需要成本，永远支持野蛮势力，借口提高文明，实际破坏文明秩序幕后生产机制。他们无论如何伪装，终归是嫉妒与仇恨的使徒。鼓吹解放落后民族，实际等于煽动工人炸毁工厂、此后永远忍饥挨饿。-数卷残编

殖民主义结束，不是伤害白人。白人主要是不愿做赔本生意，并不是怕了土著。倒霉者必定是殖民地弱势集团，如缅甸越南少数民族之类。后者在殖民秩序下尚不至于遭难，华人心中有数：马来人统治者待他们不如英国人，南非黑人待他们不如白人。较之阿明、蒙博托直接抢劫亚洲侨民，二者已经比较文明。-数卷残编

班图人虽然也是从非洲中部南下的移民，但是绝对比布尔人早，要论原住民，毫无疑问是班图人。-日久生厌

班图人到达奥兰治，不可能早于十六世纪。此时。布尔人早已定居。混淆定义，只会暴露智力或居心。别人不见得愿意为你浪费时间。-数卷残编

为什么是一个必然要灭亡的制度，因为它是以少数人统治绝大多数人这样的制度，而且绝大多数人又是当地的原著居民。为什么白人叫自己阿非利堪人呢？他们从内心深处觉得是有愧的，是站不住脚的，不是African，所以才叫自己阿非利堪人。实际上你可以看南非的一系列法律，关于种族隔离的法律解释，开始都有一个辩护，为什么我们是非洲人？我们是哪年来的？我们刚来的时候，开普敦角上没有人。他们刚开始从开普敦上岸，定居以后，慢慢向东北部扩张，才占到了现在所谓黑人的地域。话越说越长了。南非的种族隔离制度是一个三百年的制度。刚开始是占地，后来要利用劳动力，所以他才对非洲人实施间接统治，让非洲人的地越来越少被迫不得不去打工。（链接：http://www.unirule.org.cn/SecondWeb/DWContent.asp?DWID=411）-日久生厌

少数人统治绝大多数人这样的制度，而且绝大多数人又是当地的原著居民=人类所有制度。白人是否问心有愧，窝老不会读心术。不过大蜀绅士阉割奴役苗人，显然并不问心有愧。-数卷残编

以色列人吸取了布尔人的教训。客观上，如果布尔人能局部聚居，然后争取独立建国，否则死路一条。当初，形势似乎允许，但许多布尔人被被曼德拉感动了，结果错过了独立建国的最好时机。-茶缸

@茶缸 作为解决方法，很有启发。所以独立，其实是解决问题最好的方式方法，从某种程度上说，自治就是独立，独立就是自治。-木兰花慢

亚细亚帝国主义者的帝国迷梦被海权近代国家惊醒 便想尽法子诋毁海洋文明 殖民主义一说 不过白左炮制 诸费拉小丑采纳 然二战之后 傻左把持话语 里应外合 方有今日之乱象 -长风寓公

### 歧视链
爱德华国王宴请非洲酋长。酋长喝光洗手水，无地自容。国王为体贴起见，若无其事陪他喝光自己的洗手水。国王如果上豆瓣，肯定会安慰蛮族：其实偶尔喝点洗手水更健康哦，但也不用天天喝的说。野蛮不等于弱智，但毕竟就是野蛮。刘德华与杨丽娟交往，对双方都很尴尬痛苦。所以文明差异隔离非常重要，不一定等价于民族或种族隔离。

所谓政治正确，犹如莫里亚克所谓《献给麻风病人的吻》。然而蛮族不是病人，只是差等生。健康人体贴病人，对双方都有利。优等生照顾差等生面子，对双方都有害。 共同体平等有一简捷指标：如果有朱元璋为民族融合起见，下令你必须跨共同体联姻；你愿意选择某某人，不愿意选择某某人？

康拉德•洛伦兹在《攻击与人性》当中说：如果你切碎婴儿、小狗、昆虫、蔬菜，自然会感到下不了手程度渐次减轻。歧视同理。并非理论制造歧视链，而是歧视链制造理论或反向理论。歧视并非取决于民族或种族。日本人使歧视黄种人不可能，“荣誉白人”至多用词不当，事实俱在。土耳其未能为伊斯兰做到此事。

窝老心中有数：俄罗斯吞并爱沙尼亚，等于野蛮战胜文明。清教徒征服印第安人或黑人，等于文明战胜野蛮。大格里高利向荷兰人、英国人祖先传教时，土著无异于非洲美洲酋长，甚至台词相同。坚贞酋长宣称：绝不皈依，以免死后跟征服者在一起；死后宁愿与蛮族同胞在一起。皈依往往并无高义，仅为贪慕白面包。

附：所谓自发秩序，同义反复即为自组织。在Flocking Simulation中往往表现为Phase Separation，这是非常自然的现象，却被某些既不了解社会机制又不了解科学姿势的白左当作罪大恶极的种族隔离乃至“奴役”。-Ansatz

支那之所以没有未来，正因为杨丽娟与刘德华相互妨碍。西方之所以征服世界，正因为英格兰与荷兰能够与绝对主义大国离婚。美国之所以能够拯救世界，正因为清教徒能断然拒绝帝国政治家统一方案。南非、肯尼亚、罗德西亚之所以未能拯救非洲，黎巴嫩之所以反被伊斯兰毁灭、支那之所以仇恨日本，原因自己清楚。-数卷残编

原来大一统毁灭文明，乃素普世规律 -远古邪恶巨象

自发秩序本身包含到一定程度就会如细胞分裂一般分家的趋势，所谓多元化就是这样伴随创新和发展自发产生，不需白左自平博刻意捏橡皮泥。而刻意“捏合”乃至强制融合，则是摧毁文明，流氓反倒有理的费拉之母。民族共同体分文明、野蛮、猥琐三种，第二种尚有救但仍需抽着前进，第三种则必须防范、分化、瓦解、削弱、消灭。-崧源

楼上精辟，猥琐型最差了。我认为祖国文明可当此词。-木兰花慢

歧视链是尼采意义上的系谱学，它是铁锤锻造的权力意志之链：意志，肯定和否定的意志对于能动和反动的诸力而言既像是内在的又像是超验的，而力更像是权力意志的手段或工具，意志用力之网络构建起生成之链——歧视链。-生人回避囧鸭鸭

### 禁运
（关于美国对国民政府的武器禁运）美国在卢沟桥事件时就不支持国民政府，只有苏联积极支持。日本以反共、维护条约体系为辞，本来立场稳固。国民政府连俄革命，本来自取灭亡。问题在于成立汪政权后仍然不肯撤出，反而进军印度支那，直接开罪西方。如果撤军+军援+日满华经济一体化，重庆延安不会比塔利班下场更好。美蒋一家论、国府资本主义论其实是国共两党合作谣言。共产党以为是抹黑，国民党以为是增光。最后弄到许多人信以为真。

### 1950年爱国主义
卖国贼歌利亚率领赤匪入侵大蜀，跳蚤大军淹没民居。土人惊诧而见：北佬蓬头垢面，口啖生葱，经常脱下五彩斑斓服装，晾晒跳蚤。鉴于蜀犬吠日，他们的企图破产鸟。邓匪在枪毙小学教师同时，没有忘记赶走传教士及其医院。因此伤寒与跳蚤灾难格外严重，引起土著流言：赤匪本是猪耳毛毛虫成精，道行未足。变人形遗留满身跳蚤破绽，犹如孙行者变庙留尾为旗杆。邓贼闻而大怒，本欲指控美帝细菌战，不幸联合国军从未轰炸巴蜀，只得迁怒和尚道士一贯道造谣惑众，夷平峨眉山庙宇，枪毙道友。一贯道大多为中老年女性组成，笃信法门。有八十老太临刑念经：枪打不进、刀砍不进，然而不灵。自此，大蜀民族主义以歧视北佬生食者为基本原则。虽然麻辣似乎无异于葱蒜，然则熟食温度=文明程度，所以大蜀最为文明。

国军不同于赤匪，酷爱装逼，强调中下级军官维持新生活运动式风纪，不以肮脏着称。下江人属于傻多速系列，类似利马人对待美国游客，显然不在北佬-印第安人一类。然而逼格最高，仍属皇军。战败遣送侮辱之下，军容严整，犹如战胜之师，接收国军反而形同乡巴佬进城。台湾人民见国军草鞋兵，风格类似。上海人民对待北匪，肯定不乏纪录。文明=健康歧视链，1945-1950年肯定属于东亚文明倒退时期，直至王师随韩战重返。

### SM学
阶级关系与性别关系同构，因此革命浓缩于审讯女主角。男性革命者相当于小资产阶级知识分子，虽然主观倾向革命，但出身决定他们本能地同情统治阶级，革命阵营不能真正信任他们。so女主角必须坚贞不屈，男配角必须背叛。女性掌握中阳文革前，革命尚未成功、随时可能变修。#尤里卡##SM学牛顿时刻#

一神教-天父-男性家长制同构，浅薄自由主义者不能戳穿宗教与家庭两大神圣堡垒，当然就无法揭示机会平等的虚伪性。相反，伟大领袖提拔江青与张玉凤，绝不是任人唯亲，而是高瞻远瞩。革命需要枪杆子（鸡鸡），但革命胜利必须最终毁灭枪杆子（鸡鸡）。#鸭鸭转告地球妹，代窝老收取版税。最后的资本家#

女烈士不如女特务漂亮，有其深远考虑。漂亮是反革命的论域，代表资本主义对女性的物化。从刘胡兰到王佳芝，女主角由丑而美，证明资本主义意识形态的猖狂进攻。#法左速效生成术#

麦克蒂阿米德曰过：他老不要严峻的清教徒之父，而要大地之母。可见共产主义-女权主义-多神教同构，正如一神教-犹太人-资本主义同构。so共产主义需要狂欢血祭，资本主义需要克己节欲。《旧约》以色列人灭绝迦南人，是资本主义与共产主义斗争史前史和原型。耶和华并不命令灭绝其他异教徒，如罗马波斯。

SM学起源可能早于匪学，参见美人香草-性别阶级倒错。匪谍学通过后宫的社会化，实现了倒错的大众化。剿-匪关系体现欲望与挑逗，反权力表面憎恨并暗中渴望绝对权力，渣滓洞代表绝对权力的绝对依赖—-征服者与被征服者的逆转。招，还是不招？这是革命境况的自我发现。

匪谍学对美人香草的创造性转化体现于：绝对权力对暧昧被追求者的绝对依赖。M掌握坚贞与背叛的钥匙，由追求者和被动者变为被追求者和主动者。因此，革命者证明自己优于儒家士大夫：前者通过暧昧战胜了绝对权力，后者通过暧昧排挤自己的阶级兄弟—-不，阶级姐妹。只有党组织替代后宫，革命才能胜利。

阶级与民族首先体现于阴道，三K党对黑人强奸案和八路军对城市女学生的敏感性远远超过财富。阴道乃权力本体，地位与财富只是外表与装饰。费拉SM学特点在于，继续发挥诡诈弥补无能幻想。娼妓偷换女生，相当于草船借箭—-残疾人、女侠、儿童、僧道以武功秘笈战胜官兵。倒错=逆转=革命或反殖。从霍元甲到张艺谋，精髓在于#不用很累很麻烦就能逆转#费拉学本质=M的隐秘逆转=埃及通过被征服而征服罗马。

今天是SM学的历史性时刻，苹果落地鸟。今后刘小枫或甘阳如果剽窃窝老卓见，窝老就要控告他老。不过小伙伴们只要拥戴远古邪恶，就可以享受党妹五折。

### 军机处
在可以预计的未来，世界需要黑水公司、德纳尔雇佣兵、黑龙会一类组织。#圣殿骑士团##战争的非国家化#深改组就是军机处，目标只能是未来五到十年。匪谍渗透者与爱国卢布党养兵千日用兵一时，正为红衫军劫持政权准备，指望西方反应迟钝，造成既成事实。2016、2020是最后、最好机会，此后机会之窗关闭。犹如1945-1955窗口关闭，数十年不会再有。决断时刻就是长枪党用武之地，缓则不及。西方只会反应迟钝，但国际体系反弹威力超过任何领袖。数十年隔离排斥足以造成食人乐园，非自相残杀不可。侥幸投机，就会发现自己身在夹边沟。没有李鸿章，就得创造黎元洪。否则留在国内，等于坐以待毙。

### 乌克兰及顿河哥萨克极简史
1、 蒙古灭基辅罗斯各邦，东正教遗民不堪奴役者逃于顿河，自称自由人，蔑之者呼为逃奴。

2、 蒙古势衰，天主教立陶宛、东正教莫斯科二大公国争相拓地。顿河哥萨克为立陶宛大公国马前卒，取乌克兰所向有功，大公许以内部自治，此系顿河哥萨克传奇中黄金时代。

3、 立陶宛与波兰联邦，奉乌克兰于波兰，波兰承认顿河哥萨克历史权利，然渐次推进天主教同化主义，降乌克兰农户为啬夫，人心思乱。

4、 顿河哥萨克奉赫米尔尼茨基为首，迎俄逐波，引虎吞狼，兵戈百年，开波兰亡国之渐。

5、 俄罗斯厉行啬夫制，消解内部自治，黑特曼奥列克故伎重施，迎瑞逐俄，波尔塔瓦之败适足以成俄霸业。

6、 叶卡捷琳娜分波兰，废东乌克兰为小俄罗斯各行省，顿河哥萨克以全民军役仍享阶级特权，然内部自治一切建制尽废，无复有黑特曼。波属西乌克兰归奥地利，由波兰贵族自治，乌克兰农人无权，称加利西亚。

7、 19世纪末，加利西亚乌克兰人以奥地利文网宽，得发展民族语文。东乌克兰多俄化。

8、 帝俄解体，乌克兰左派各党组织拉达，自立乌克兰人民共和国，都基辅。

9、 布尔什维克逐克伦斯基，顿河哥萨克奉卡列金为首独立，志愿军（邓尼金白军、士官生）走归之。

10、 布尔什维克立乌克兰社会主义共和国于哈尔科夫（东部），攻取基辅，拉达乞援于德。卡列金自尽。志愿军走库班。

11、 德军尽取乌克兰，拉达还都基辅，立《布列斯特和约》，许乌克兰、顿河哥萨克独立。

12、 德军支持乌克兰右翼军人政变，解散拉达，复黑特曼制度。顿河哥萨克立克拉斯诺夫继卡列金。

13、 德国投降，两政府失外援。乌克兰左派各党奉彼得留拉为首，以民军围基辅，黑特曼出亡。志愿军攻取顿河。

14、 志愿军宣布恢复统一不可分割俄罗斯国家，攻乌克兰人民共和国，取基辅。彼得留拉走加利西亚。

15、 奥地利投降，波兰复国。加利西亚乌克兰人自立西乌克兰共和国，与乌克兰人民共和国合师东进。

16、 两乌克兰共和国与布尔什维克建立左派统一战线，合攻志愿军，邓尼金走克里米亚。

17、 布尔什维克攻乌克兰，取基辅。彼得留拉乞援于波兰。

18、 波兰取基辅，宣布乌克兰自古为波兰领土。

19、 波军败绩，红军取基辅，攻华沙，败绩，以《里加条约》分乌克兰，西乌克兰归波，东乌克兰归苏。彼得留拉走死巴黎。布尔什维克承认乌克兰为民族，立乌克兰苏维埃社会主义加盟共和国；不承认顿河哥萨克为民族，定为（一贯镇压革命的敌对）阶级，消灭其历史名号、历史特权及一切居留区。

20、 斯大林希特勒分波兰，合东西乌克兰为乌克兰苏维埃社会主义加盟共和国。

21、 斯大林割罗马尼亚河外比、北二郡，中部为摩尔多瓦苏维埃社会主义加盟共和国，南北并入乌克兰苏维埃社会主义加盟共和国。

22、 斯大林割捷克斯洛伐克喀尔巴仟区，并入乌克兰苏维埃社会主义加盟共和国。

23、 赫鲁晓夫割克里米亚，并入乌克兰苏维埃社会主义加盟共和国。

24、 苏联解体，乌克兰独立。

25、 克里米亚脱离乌克兰未遂。

附：赵云中，《乌克兰：沉重的历史脚步》，华东师范大学出版社 记载1918年独立战争–冬征时期多角外交尤详，邓尼金志愿军-统一不可分割俄罗斯主义者较布尔什维克更为敌视乌克兰独立，后者更为机会主义、乐于临时同意民族自决统一战线而后随意毁约。

顿河哥萨克自顾自身，红军强则反对红军、白军强则反对白军，库班哥萨克庇护邓尼金于先、莫斯科危急时反而奔袭志愿军，致使邓尼金功败垂成、自身作为革命党直接敌人遭布尔什维克不人道毁灭。帝俄解体时自立各邦，唯有哥萨克未能建立自治共和国、更未能恢复独立。哥萨克移民于西班牙、阿根廷各地犹有政治组织。

库比塞克《乌克兰史》不甚重视战争外交，偏重社会文化。

一战后期德国东欧政策，参见《争雄世界》

二战后期德国东欧政策，参见《希特勒的欧洲》

《夹缝中的六国》详于波兰，疏于乌克兰。

1919年4月9日，联共（布）开始执行《关于彻底消灭和迅速清除哥萨克特殊实体的决议》，顿河流入大海。

### 内亚帝国
俄罗斯仍然是《圣斯蒂法诺条约》的俄罗斯，只是由君士坦丁堡退回塞瓦斯托波尔。西方已经没有比肯斯菲尔德勋爵，默克尔倒是不乏俾斯麦亲王地掮客手段。雅尔塔会议不会重演，柏林会议肯定夺走俄罗斯武力的果实。诸神给俄罗斯的使命是绥靖碾压亚细亚蛮族和伊斯兰教，背叛使命就会遭到惩罚。日本只要返回亚洲英格兰的天命，就会重新赢得诸神的奖赏。

许多人假装不能理解皇军为何越界痛惩暴支，坚持日满有意侵占华北。其实，原因与美军必须进军高棉相同。清军不能占领浩罕，因此西线永无宁日。只有在俄罗斯吞并中亚以后，内亚才能稳固。俄帝既是内亚次级帝国的侵略者，又是保护者。欧亚联盟失败，等于浩罕重建。此后，支那解体已经在劫难逃。

如果不能断然吞并吉尔吉斯、塔吉克，在纳扎尔巴耶夫死后出兵哈萨克；清剿胡志明小道的战争注定会失败。#塔什干自古以来属于狄仁杰#

没有俄罗斯的支援，伊犁将军早已被回民歼灭，左宗棠部队早已饿死西域。没有苏联的支援，杨增新、盛世才政权早已落到于阗李氏同样下场。华夏向东南退缩或发展，已经一千多年，趋势无法逆转。近代内亚次级殖民主义主要扮演俄罗斯帝国代理人角色，自然必须向保护人纳贡。

保护当然不会免费，勒索之后部分返还就是保护。老湘营只是泥腿子民兵，不如八旗懒惰而已，当然相对于另一批泥腿子有战斗力，岂能对抗俄罗斯军队？江东运粮，陆路迟缓，沿途荒残，时有时无。没有俄罗斯支持，前线早已哗变。直至民国，督抚来往均须假道西伯利亚。

国耻教育遮住了皇汉的眼睛，使他们幻想没有俄罗斯的大中华帝国可能存在。其实，这个问题相当于：米底亚灭亡后，新巴比伦还可能继续存在吗？天命已经写在柏伯撒殿前，远古文明—-巴比伦、埃及、叙利亚都将同归于尽。他们没有在人类的记忆中消失，完全因为犹太人及其律法共同体的长存。

如果社会内部纽带解体，人口无济于事。巴比伦、埃及何尝缺乏人口？以色列能幸存，在于内部纽带强固。解纽确属我匪杰作，但并不意味着剿匪成功就能恢复纽带。赤化之前，华夏世界已经类似古巴比伦。问题不在新疆独立，而在华夏-巴比伦有全面解体之虞。至于皇汉反俄主义，价值与前途相当于香港反英爱国主义……

俄罗斯取克里米亚而丧欧亚联盟，得不偿失。而且就窝老了解滴俄罗斯外交能力，恐怕会在谈判桌上断送战利品。无他，俄罗斯永远无法狠心背叛西方条约体系。欧亚联盟失败，中亚大乱只是时间问题。迦勒底无法在米迪亚灭亡后独存。关键在于，巴比伦文化早在迦勒底征服前已经没落。

犹太律法共同体崛起于旧世界垂死挣扎之际，独自将种子投向未来。弥赛亚兼有洪水滔天和拯救新生两重含义，原因在此。两河系文化-语言自亚述以来已经日趋衰退，雅利安新世界如日方升。巴比伦带路党指望迦勒底灭亡将会复兴巴比伦文化，他们错了。波斯人待巴比伦并不比待犹太人更苛刻，问题在于文明自身。

旧文明灭亡、新文明崛起之际，相当于物理学奇点。一切定理失效，一切皆有可能。文明产生或复活，只能视为恩典=无中生有=开天辟地。疾病、衰老、死亡都在科学研究能力之内，但宇宙创造或再造永远在理性边界之外。是之谓神秘，神秘不等于错误或荒谬、等于边界。

### 二十世纪之终结
1914年，十九世纪在欧洲结束。1928年，十九世纪在远东结束。1989年，二十世纪在欧洲结束。2013年，二十世纪在远东结束。逐鹿英雄的好日子，就是榆林城内女学生的坏日子。

国民政府撕毁条约体系之日，本应放弃一切侥幸之心。问题不在苏俄太狡猾日本太强悍，而在自坏长城自取灭亡。错误史观之下，不可能做出正确决断。国耻教育与爱国者蒋中正如此，革命教育与爱国者习近平同样如此。

我匪最大危险，在于从权程度不如某些人设想之甚。从权不等于无经，政策不代表主义。巨人歌利亚扬言：资本家来，不信资本家政府不来。可见其真信马列，犹如蒋中正真信民族主义。国民党如果真能假爱国真妥协，恐怕青天白日旗仍在金陵城头。

为我匪设身处地，就其认知图景出发，只能认为西方不过是大号国民党，不难以越王勾践之术谋取，做低服小、渗透侵占、三分配合、七分壮大、机不可失、穷寇必追。韬光养晦之正确意义即此。问题仅在于时机与资源配合，皆属技术性考虑。至于自由主义或其他主义，无非统战-欺骗策略一部分。

歌德在瓦尔米宣称：歷史此刻在生成中，诸君皆其见证。然而，在场者只看到一场小小战役。直至维也纳会议，公众才明白十八世纪体系已经一去不复返。

国府是乌克兰的反面教材，凡尔赛是乌克兰的正面教材。临时政府必须戒急用忍，首先清洗匪谍，然后行宪，而后可以对外。其间即使丧失洛林，在所不惜。如果在训政时期贸然作战，指望胜利后召开制宪会议，必定导致本国认同分裂，自身降格为众多地方政府之一。#论法统#

布丁不同于净瓶，不能不顾法统。他的侵占有明确目标和有限范围，因此没有危险性，反而会给自身背上沉重包袱。色拉米香肠没有限度，目标不在土地、而在霸权与秩序，因此早晚酿成霸权转移战争。开战越早，失败越快，损失越小。反之远东体系更难恢复原状，更需要日本-南洋团体肢解、监视支那，填补废墟。

### 神棍三角恋
俄外强中干，人口衰退，油气依赖皆顽疾，世界能源格局已变。俄帝今虽尚能守住边界，几十年内势必在西、南甚至东部崩溃，届时西方世界内部的邪恶因素将全部被消灭，盎格鲁撒克逊将达到其地缘进取的巅峰：势力扩张至内亚最中心的区域，北欧民族亦将时隔几百年后，再一次在欧洲最东北部乃至北亚取得主导权……-崧源

对俄罗斯说的没错..不过,拜托.几十年后西方世界也已经完蛋了.欧洲变成欧拉伯,美国变成墨西哥+非洲 -3.35

@3.35 也不一定，虽然左派猖獗，但从历史来看，总体上右派的反击还是越来越强的，理论基础从无到有，舆论影响从完全挨揣到在美国占据半壁江山，市场经济的发展和成熟会逐步培育出更多三观正的人。-崧源

和左右没关系.人口发展趋势摆在那里,左派还在帮忙加速人口置换过程 -3.35

日本-东南亚近海国家组成序列。中国崩溃，内亚长期混乱。江东政权可能形成，投入美国怀抱以平衡日本-马来-印尼天然盟友。伊朗、巴基斯坦可能解体，伊拉克可能和平分裂。大库尔德、大阿塞拜疆成为亚洲波兰和以色列盟友。巴基斯坦核武器在中东制造大屠杀，导致列强管制大规模杀伤性武器。 -数卷残编

美国最大移民来自菲律宾天主教徒，而且本国基督教保守派生育力强。欧洲只能依靠黑人、亚洲人平衡中东人。俄罗斯最危险，年轻穆斯林人口皆为其夙仇。伊朗人口增长已经越过最高峰，二十年左右中东将全部越过高峰。2050年左右，估计只有非洲维持高生育率。2030年前后，反恐战争几乎完全交给无人机与战斗机器人。此时，美国将完全掌握罗马式权力。此后，外部挑战将不如国会代理人游说与诉讼有利。通过世界宪法约束帝国权力的呼声将会日益高涨。-数卷残编

高生育率民族不会满足于固守本土,你国土不够人住,他们会替你来住.左派帮忙打开国门迎四方客.美国最近的30年都是右派占优,所有左派没有足够施展机会.现在左派掌权,他们显然会用无节操大赦来维持掌权.今后美国的移民规模,肯定不同以往. -3.35

主要取决于教派。福音派能通过韩国征服阿富汗，显然生命力方兴未艾。某些国教会将持续衰落，但野生草根性新型教会多半会反复产生。-数卷残编

@崧源 不同于一些盲目乐观的观点,我个人认为,世界的近未是灰暗的…未来的至少200年时间,是属于绿教徒和马教徒的.将来会不会有涅盘重生,还不好说..现代文明是小概率事件.进化论才是主轴 -3.35

五十年以外，预测势必扭曲不可靠，新因素将超越可控范围。五十年以内，罗马秩序只能走完其内在规则，犹如出膛子弹无法半路改道，至多速度加快放慢。-数卷残编

我一向以为毛熊这种外部威胁并不是特别可怕，真正可怕的是源出法国的白左，软刀子杀人而且还是自宫这点才比较可怕 -高彭

@3.35 现在已经不同以往了，你看上面阿姨也分析了，支那绿教拉丁裔的生育高峰后面也会逐渐过去。当然未来文明世界毁灭的危险的确存在，不过窝赶脚，从概率上说，乐观的结果可能性大些 -崧源

绿教徒有希望，但从无武装蛮族升级为罗马军团组成部分，非百年不可，其间变数太多。马教徒已经众叛亲离，绿教徒、黑人或任何蛮族无不憎恶他们。他们只能寄生白左，随白左一起灭亡。基督教保守派与蛮族争夺人口，主要取决于教派竞争力，时间跨度肯定超出数十年。-数卷残编

@崧源 我也看过一些资料.有观点认为中东和非洲的生育潮会在2025年左右达到顶点并慢慢衰退. 这是一种相当乐观的观点.即便如此,这50年时间,也足够绿教徒占据全球人口的80%了.人口增长是指数级增长 -3.35

伊朗、阿尔及利亚生育率已经下降二十年、十年，目前非洲黑人生育率高于中东。-数卷残编

@数卷残编 所以说看摩门教的了，人生赢家堪比犹太，三观之正不输新教，生育率高碾压绿教，摩门教，你值得拥有。它如果能广泛传播的话，会带动保守派数量上的提升。还有，绿教文明化，非彻底宗教改革不可，这个灰常难 -崧源

摩门教基数太低,生育率实际也不如绿教的.另外,关于马教,现在确实不兴旺但是也不算很低潮,不是非得斯大林那么极端才算马教.奥巴马也算.马教的不兴旺是因为盎格鲁撒克逊人在主导这个世界.可是他们正在丢掉世界 -3.35

马教落入绿教手中，只会死得很惨。五十年以上预测准确率太低，绿教兴衰变异临界点只会出现在此范围外。因此，过度讨论意义不大。-数卷残编

那么马教死完了呢,绿教徒搞什么?不能光礼拜不吃饭吧.他们还是要搞社会主义,所以说绿马必将合流..绿教占据人口绝对优势不需要50年 -3.35

圣战索贡，那是他们本业。没有苏联资源，谁跟无神论者联盟？50年在数学上就不可能，即使在俄罗斯。-数卷残编

窝老觉得：原教旨主义相当于镰状细胞贫血症基因。纯合子会死于贫血，杂合子有抗疟疾效果而且不贫血，完全没有会死于疟疾。世俗人文主义者在群体中取得优势，导致疟疾卷土重来，再导致原教旨主义者在群体中取得优势，然后导致疟疾接近消亡，然后导致世俗人文主义者在群体中取得优势。如此周而复始……-数卷残编

我对绿教不是特别悲观。他们那片土地已开始湿润了。世俗的相对自由的宪政政权若能连片连锁建立，绿教的宗教革命是迟早的事。至于均贫富的白左与儒家社会主义倾向则会与人类的存在相伴，这是人性固有的乌托邦倾向，无法避免。-木兰花慢

@木兰花慢
太低估绿教了
绿教20世纪初就开始宗教改革 
伊朗土耳其先后建立世俗政权 
结果却是70年代后世俗化大倒退 
绿教除非被彻底抛弃 否则无解 
或许石油也是一个因素 
瓦哈比衰落后 绿教中渣滓的一部分危害性也许会减轻 -长风寓公

@长风寓公 嗯，正如数卷先生说的那样，这是一个漫长的过程，当然是相对人生而言。我们是看不见的。其实比绿教更难清除的是左教(不仅指马教)，不仅是白左，绿也先天左，相对来说，黄左(儒左)还好一些。左，是人性的一种内在疾病。如果人类真能充分确立个体原则与个体实实在在的自由(注意，不是乌托邦自由)，即认识到个体永远要求有“自己的领地”，这是人的本性，也是人的有限性的表达，也是共和互助的基础，那人类就彻底告别马教与一切左教了，康庄大道就算真的打开了。那时，人类面对的将只有星辰的大海。不过，反正，我们是看不到了，但愿能做点贡献吧。-木兰花慢

@数卷残编 我自己的感觉，原教旨主义类似某种对人的根本疑问的反复回到原点，重新思考。这当然是从好的方面讲，是认识的一个必然的反复过程。绿教，大概从根本疑问与思考上就有问题，所以反复出问题。

### 马克思外交思想
马克思外交思想可以概括如下：全世界联合起来打倒俄罗斯，不择手段；东方人为英帝带路，以免俄国人抢先；拉美人为美帝带路，自然规律；德国人为法国人带路，拿破仑万岁；波兰弃暗投明，重点表彰；巴尔干斯拉夫人投靠专制，去死去死······很有远古邪恶范儿~

附：法国浪漫主义之所以分为积极、消极两类，原因在于：积极浪漫主义者属于拿破仑粉，深受马克思、海涅等德国带路党欢迎。消极浪漫主义者属于法国带路党，深受东方正统君主欢迎。此道与囧囧之类给陈小疯、冯小刚打一星相去无几，至少心理同构~

### 清党
清党一事，欧洲社民党能幸存者无不积极从事。1920年代，瑞典芬兰社民党以武斗布尔什维克著称。瑞典诗人安德森以喝半瓶酒，醉醺醺挥舞酒瓶、大棒著称。当时北欧各国尚无现代警察队伍，若无社民党工人纠察队大打出手，势必只能在军队上街或苏维埃政权之间选择其一。斯大林痛恨瑞、芬社民党，宁愿与保守党、农民党交涉，其实主要出于私仇而非纲领。

英国工党在休•盖茨凯尔任内，大肆推动麦卡锡主义与清党黑名单，以“斗争、斗争、再斗争”为号召，其实际意义等于工纠队可以对共产党渗透者实施暴力。相形之下，麦卡锡式匪谍自愿宣誓作证十足温柔敦厚。

国民党所谓清党，其实主角乃青帮、（亲国民党）工会清理门户。我匪在武汉汪政权时期、广州公社时期、1949年以后，主要杀害“右翼工会”头目，国军一般收编留用。无他，无论理论如何，工会头目与布尔什维克有直接仇恨，军队不过间接为敌人卖命而已。由此亦可暴露国民党有浓厚社民党性质。

蒋介石清党仅仅要求隔离扣押首要分子。大部分死亡人数来自亲共亲国帮会-工会（二者当时几乎没有区别）互相械斗与地方将领自行清洗。人数几乎不可能超过数千人。清党三十万与南京大屠杀三十万同属捏造。何况以我匪标准，三千万亦不够塞牙缝。。

国民党在大陆待共产党不脱儒家式大家长温情主义，出之以提携后辈+鞭打教训姿态，始终不肯做绝。克伦斯基待列宁同样如此。 真正镇压其实已在赴台以后。瑞典、德国及欧洲各社民党大举清党亦在布尔什维克夺权以后，亡羊补牢之意显著。

费正清学派基本思想可以概括如下：如果女王陛下政府愿意承认当年不该迫害金•菲尔比，和谐世界早已实现…… 如果国军能容忍卫立煌，则英国理应向金•菲尔比道歉。民国之所以灭亡，原因正好在于军中匪谍太多……

歷史纪录者大多势利。如果镇压心慈手软而失败，势必遭到穷凶极恶谴责。如果镇压斩草除根而生效，以后反而可望塑造温柔敦厚形象。瑞典社民党即后者，国民党即前者。如果倒退十年，不佞身为激进党兼自由派小清新，绝对不会相信瑞典工会比蒋介石更狠。二者同样发生在1920年代……

附：腐败各方皆有。苏区偏僻不便报道而已，不过我匪清党纪录业已遗留大量黑材料：党中央报销总书记宿娼开支，解放妇女群众大会供司令员当场挑选民女。肃反死了太多，是因为党员指责红军霸占民女过多，红军指责党员垄断土特产买卖、然后携款逃往国统区做富翁。

就目前已知史料，南京大屠杀平民死亡人数不大可能超过四万，但绝不会低于一万八千人。

蒋介石清党仅仅要求隔离扣押首要分子。大部分死亡人数来自亲共亲国帮会-工会（二者当时几乎没有区别）互相械斗与地方将领自行清洗。人数几乎不可能超过数千人。

Fred Ahlberg记录20世纪初北欧文坛，颇有涉及。Anna Friberg研究早期社民党。汤因比有二战后外交丛书，涉及苏联胁迫芬兰社民党让位于农民党经历。

威廉姆斯有Hugh Gaitskell: a political biography，麦克德莫特有Leader lost: a biography of Hugh Gaitskell

### 关于无产与小资产阶级
无产阶级不投资不收获，通常心理平衡，天然倾向保守派。小资产阶级为社会阶梯投资，投资收益并无成例构成心理依据，最易自认功高赏薄而报复社会。撸管读书就是小资铁证，无产者没有性饥渴与社会阶梯投资。

### 仲裁者与赐予者，实力与恩典（《美国主导的世界秩序与中国成长》节选）
较之俄罗斯，中国在世界秩序中的位置更为边缘。她如此爱慕现实政治的假想模式，为赢得霍布斯实体的资格无比自豪，将大国博弈的危险游戏视为国内合法性的基础；无不暴露自己的真实处境。她位于霍布斯世界与达尔文世界的动荡边疆，经常以自身的存在为主要的游戏资本。在旧金山诸条约构建的东亚势力均衡体系内，她的处境最为孤立；但只有一项因素比她的客观形势更危险，那就是她的主观判断。除了地缘形势更加危险以外，她的认知地图酷似1930年代的日本。昭和帝国身处多国体系的较低层次，左右有势均力敌的对手和旁观者，头顶有压倒优势的仲裁者。任何破坏博弈平衡的胜利都会将更多的旁观者驱入对手一方，仅仅仲裁者的存在就足以取消对手放弃的可能。她若对查理五世和弗朗索瓦一世以来的欧洲外交史稍有认识，就应该明白：势力均衡体系不欢迎地方性强国的局部胜利，更不用说推倒重建更加公正合理的国际新秩序了。然而，错误的自我定位使她做出了荒谬的判断：将态度和利益差异甚大的对手、旁观者和仲裁者视为沆瀣一气的阴谋集团，其实这样的集团只有在她自己企图全面推翻体系时才有形成的可能。从她坚持列强对等原则那天开始。昭和帝国就已经是一具依靠惯性走动的尸体。她拒绝承认绝境的倔强努力增加了死亡的痛苦和东亚的混乱，在几代人的时间内关闭了实现列强平等的可能性。

较之昭和日本，更不用说较之德国和俄罗斯；中国更是列强俱乐部的后来者，更难确定适当的位置。在霍布斯世界积累游戏规则的三百年间，她是局外人。在威尔逊世界修正游戏规则的数十年间，她是挑战者。现在，她不知道自己的国际定位。游戏规则总是创始者宪制的延伸，总会将后来者的宪制变成自己的延伸。后来者为了争取融入国际体系的更高层次，通常需要对自己实施痛苦的改造。奥斯曼帝国在入口处，土耳其共和国在出口处。中国自觉和不自觉地依据自己在中间层的地位，能够理解来自内圈的实力干预；但她从未赢得塑造、修改和解释游戏规则的核心资格，因此始终对规范世界的结构性力量缺乏良好感觉。所谓良好感觉，是指内政和外交的政治习惯存在天然和本能的配合默契，犹如骑手和他一起长大的马儿。罗马人和英国人总是挥洒自如，因为她们自身就是国内和国际习惯法成长的联接枢纽。新兴列强的外交传统与自身的历史习惯割裂，依靠《万国公法》和国际关系学派的抽象理论，在蛮横无赖与笨拙呆滞之间来回跳跃，由于迟钝和误判付出的代价多于实力不足，由于结构性冲突付出的代价多于迟钝和误判。如果经验不能形成完整的认知图，失败就不是成功之母、只是更大失败的上游。1937年的日本犹如落入蛛网的飞虫，用更大的努力换取了更深的绝境。1996年的中国犹如猛撞玻璃的麻雀，用数十年的积累换取了同样的败局。然而，我们有理由相信：在飞虫和麻雀的眼中，蛛网和玻璃都是透明的。她们能够有效利用的经验没有超出达尔文世界和霍布斯世界的范围，对她们看不到、却能感受到后果的内圈只能形成错误的解释：敌对的实体比自己更强大，但仍然同是霍布斯实体；运用霍布斯世界的规则和武器，并不是不能胜利。在她们自己的经验世界内，这种结论并非不合逻辑。

最近三十年来，几乎没有哪个政治实体的成长比中国更依赖世界秩序和东亚体系的稳定性。然而，同时也没有哪个政治实体比中国更自外于世界体系。在数量级和地位相近的新兴列强当中，中国的另类特征最为突出。她的政治习惯最不可能融入日益扩大的威尔逊世界及其权利政治游戏。她的安全和战略框架在霍布斯世界内具有最大的挑战性。她太少、太晚、太多保留地加入了某些涉及经济和社会的国际组织，却没有在安全事务上赢得更多发言权。对她而言，叙利亚危机并不比伊拉克危机更为有利，钓鱼岛危机则远比台湾危机更为被动。她日益逼近世界体系的天花板，早晚必须做出至关紧要的决断：接受或改造世界秩序的哪些规则或结构？保存或改造自身的哪些习惯或特性？这样的决断对东亚未来路径的影响之大，将会超过朝鲜战争以后的任何决断。当然在此之前，她必须对自身和世界有所认识。

霍布斯路径对中国宪制和战略锁定之深，为其他新兴列强所未有。印度有自己的现实政治，对南亚各邦行使大英帝国继承人的权力；但她的国家体制与合法性基础并不有赖于国际地位。在最近五百年的新旧列强当中，只有彼得堡的俄罗斯帝国、明治帝国和当代中国将“富国强兵、争雄世界”列为宪制变革的仲裁标准。这项既成事实的危险性相当于《威尼斯商人》的赌注：其他的玩家可以用钱下注，而安东尼奥必须用自己的血肉下注。当代中国是霍布斯世界强暴的产物；她存在的使命就是借助霍布斯世界的游戏规则，返回霍布斯世界。她既不能承认错误，也不能承认失败；二者都将取消自己存在的必要性。如果威尔逊世界的仲裁权渐渐剥夺了霍布斯世界的行动自由，她的一切牺牲都将毫无意义。如果霍布斯世界仍然存在，她由于自己的软弱和愚蠢而失败；她就亲手毁灭了自己产生和存在的理由和条件。因此，她只愿意接受一种解释：霍布斯世界仍将延续；威尔逊世界只是伪装格外巧妙、实力格外强大的霍布斯实体联盟。这样的解释就会得出她衷心希望的结论：在可以预见的未来，她的霍布斯策略不会触及天花板。在这样的认知框架中，固定东亚格局的旧金山体系只是毫无效力的私相授受。朝鲜战争及此后的一切冲突都不具备体系和层次的意义，仅仅是中美两个霍布斯实体的较量。

只有在这样的路径依赖下，冷战后的中国才会采取危险而矛盾的战略。一方面，她的军事扩张规模之大、时间之长，只能解释为颠覆东亚势力均衡的行动，不可能不引起相应的反制、包围和干预。其结果是：1996年以后的中国酷似1905年以后的德国、1931年以后的日本，以巨大的代价增加了自己的力量，却反倒因此恶化了自己的安全环境。另一方面，她将自己的未来发展押在世界秩序的稳定上。如果世界秩序果真稳定，就会妨碍她的国家主义和东亚外交。这种自相矛盾的现象暗示：除了宪制弱点造成的混乱以外，她对世界秩序的性质和整合深度估计不清。她明显正在幻想，可以将短期行为和长期战略分割开来。在短期内维护世界体系，以便保存自己发展壮大的机会；在长期内改造世界体系，在内圈运用霍布斯实体的语言。然而，这样的长期计划和短期计划存在路径上的错位。如果不肯牺牲长期计划，短期计划马上就会面临天花板上的实力较量。如果不肯改变短期计划，路径依赖会将她引向越来越远离长期目标的方向。

公正地说：安全战略与发展战略彼此冲突是东亚各国的共同特征，不独中国为然。仅从东亚的经济贸易和发展阶段考虑，美国仲裁的势力均衡体系不如美国协调的集体安全体系合理。日本有高端产业和技术优势，中国有超大规模粗放产业和市场潜力，老挝、缅甸等国有原材料出口和基础建设需要。三者没有实质性冲突，互补提携的利益极大。中国位于技术输出者与原料输出者之间，兼有最大的市场需要和基建能力，完全可以同时启动两方面的贸易交流，形成左右逢源的经济体系。然而，我们不要忘记：1930年代的日本位于亚洲大陆和欧美列强之间，同样左右逢源。1905年的德国站在高技术和低技术两大贸易圈的枢纽上，处境远比2005年的中国有利。如果贸易始终具备主宰安全政策的力量；1899年的欧洲原本应该顺第一次全球化之势，抛弃势力均衡体系，至少在欧洲内部实现集体安全体系。然而，他们必须首先付出两次世界大战和冷战的代价。1999年的北约东扩实际上恢复了1899年的自然趋势，但仍然需要美国行使罗马式特权才能维系。东亚势力均衡体系如果摈弃美国的仲裁之手，演化趋势就会酷似一战前的欧洲。今天的中国同样酷似当年的德国：从体系稳定中获益最大，在体系瓦解时受损最大；然而仍然最有可能扮演秩序挑战者，而非维护者的角色。安全结构与经济结构不相匹配，通常对双方都是不祥之兆。

无论假设的东亚集体安全体系多么可欲而有利，现实的东亚仍然处于典型的霍布斯秩序支配下。定期的破裂和冲突构成势力均衡体系的内在组成部分，只有干涉者（奥兰治亲王以后的英格兰）处置得宜才能以维护平衡。所谓处置得宜，包含两层涵义。其一：居高临下的仲裁者不对任何一方做出无条件的承诺，永远不会放弃自己的行动自由。其二：仲裁者要果断而坚决地围堵和剿灭挑战者，但绝不对丧失挑战能力的失败者延长打击。没有任何乞援者能对仲裁者的支持保有绝对的信心，也没有任何挑战者能对仲裁者的惩罚抱有丝毫的侥幸。艾森豪威尔的金门外交堪称奥兰治式干涉的经典成就，没有辜负杜勒斯的原则：“没有承诺，但所做多于所言”。艾森豪威尔-杜勒斯政府事前不允许蒋政府抱有美国协防金门的指望，杜绝美国利益为乞援者绑架的可能性；事后不允许毛政府抱有美国放弃金门的指望，杜绝美国利益为挑战者绑架的可能性。二者之间的模糊空间增加了仲裁者的威信和力量。

英格兰曾经用同样的模糊空间保护了南部尼德兰的安全和联省共和国的臣服，使法兰西不敢排除英格兰干涉的可能性、荷兰不敢确保英格兰干涉的可能性。这种平衡技术从属于英格兰主导的势力均衡体系，南部尼德兰主权在法兰西、西班牙、奥地利和比利时之间的转移都必须以维持体系为前提。体系的破坏总是以战争的爆发为结局，和平的恢复总是以体系的重建为前提。所有各方在战争中交替失败，只有仲裁者英格兰永远胜利。我们毫不惊讶地发现，1996年危机和钓鱼岛危机重复了金门危机的同一模式。美国人让日本人明白，她在主权问题上没有固定立场；让中国人明白，她在安全问题上坚决维护日本。只有极其幼稚的人才会相信，这是美国政策矛盾或混乱的体现。只要东亚体系尚未破裂，涉及体系的问题就不可能仅仅通过当事者协商解决。
