# 数卷残编言论集 16

Original text

刘仲敬文稿站

下载地址：
https://drive.google.com/file/d/0B6VtpLwvLom7RHhjamJhSjMwZDg/view

### 造法
先有政治共同体，末有宪法契约。投票权乃宪法契约之末节，不足为重。清除麻风病菌，确定一个或多个政治共同体边界，而后可以讨论契约细节。社会性内战结束前，一切武装冲突或宣传冲突皆属战争造法实验，其用途有二：一，自行造法；二，破坏假想敌造法。-数卷残编

道德及其他1.0阶的社会规范，是在获得国家强制力后才变成了2.0阶的强制社会规范；这种国家强制力可以影响个体的理性判断，因此投射到脑区时显示为更注重理性成本收益计算。-kokoni

fMRI的研究（或情感社会学研究）可以帮助我们确认哪些价值观是普世的，哪些价值观是民族/文化独特的；哪些是情感驱动的，哪些是成本收益驱动的……-kokoni

但是fMRI并不能帮助我们确认道德（情感驱动的价值判断）、宗教或意识形态中的诸多价值体系中，哪些应当保持在私人领域，哪些应当获得国家强制力变成法律。-kokoni

后者如果要得出有可令人信服的结论，仅仅研究个体的脑区功能恐怕就不够了，还要借助类似“无知之幕”或“一报还一报策略演算”、“演化博弈论”等等数学方法，对历史上长期流传下来的成语或民间智慧进行数学或逻辑总结出形式模型 。-kokoni

欧洲早期国家建设的多样性其实等于中世纪超多样性（不彻底）规范+删减。中世纪之于人类，无异于秘鲁土豆基因库之于世界土豆业；之于东方，无异于秘鲁土豆基因库之于爱尔兰土豆瘟疫区。多基因等于多变异；但多变异不等于好变异，而是好坏杂陈。如果刻意追求优种、清除劣种，势必导致基因库枯竭。然后人算不如天算，爱尔兰土豆瘟疫早晚以某种形式出现。-数卷残编

“干掉纳粹主义、干掉共产主义”时代，基因库业已经过近代合理化（启蒙）整理，丧失大部分品种。种植区爆发大面积瘟疫，本身已经证明基因多样性严重受损。中世纪有极度残忍之个人及小团体，并不弱于个别纳粹或契卡分子；但没有任何品系能构成显著优势。因此，人类文明其实已经步入秋季。虽锄暴政，来日大难方兴未艾。-数卷残编

同质化社会只是大难客观条件。此类社会组织资源匮乏、抵抗力弱，任何微型波动皆易于迅速扩散为飓风；任何加强管制终将进一步同质化而削弱抵抗力。王船山所谓春秋亡国无大难。孤秦陋宋则定期更换大部分人口。中世纪饥荒甚多，然范围甚小；即使黑死病未若如是之甚。-数卷残编

假如在多个省份分别进行不同意识形态主导下的小范围社会学实验，能否预防同质化社会形成？-kokoni

地方自治保险系数肯定优于中央集权，只是优越程度多大难以预断。-数卷残编

还请先知明言，大难何时何地以何种形式降临人间，我辈凡夫俗子也好苦练末日生存功夫。-kokoni

灾难取决于品系弱点，品系同质性越高、范围越广。不存在绝对优越品系；任何品系增加某方面抵抗力，必定损失其他方面抵抗力。因此多样杂种生存率肯定高于特化纯种。士大夫肯定属于特化纯种，高度依赖于特殊环境配置，在最小变化中最先灭亡。-数卷残编

知识分子有头脑，军队有枪杆子，但是农民有数量和选票。政治的稳定至少需要这三股社会势力中两方的联合。知识分子和军队虽然同属中产阶级，但是他们通常相互敌视。通往建立稳定政府的第三条道路是军人和农民联合起来反对知识分子。军人的乡村社会背景常常导致军政权优先考虑实行有利于农村大多数人的政策。这种可能性给军队提供了在激进普力夺社会中，将社会从普力夺制推进到公民秩序的机缘。-kokoni

### 家庭之暴力与强奸犯之解放

转载：如果没有美军(联合国)仁川登陆，金家占领南韩之后会这样宣传李承晚政府：专制独裁，贪污腐化，丧权卖国，弄得民心尽失。广大革命群众在金主席的英明领导下，用小米加步枪推翻了美式装备的李氏反动统治，并且绝大多数人对此深信不疑，任何还原历史的尝试都会被指责为“美化李承晚”。-公民1776

金九是怎么死的？朝鲜战争爆发哪边在不断挑衅？李承晚是怎样统治的？老金家固然可恨，给李承晚洗白有必要吗？-冬至

威权不等于极权、大男子主义家长不等于强奸犯。前者总喜欢自居正人君子，因为有错无罪、洗白有望；后者总喜欢深刻分析人人都是坏蛋，因为罪大恶极、洗白无望。-数卷残编

楼上，你能说得更直白点吗？我觉得有点绕。-百草幽香

威权不等于极权、大男子主义家长不等于强奸犯。前者总喜欢自居正人君子，因为有错无罪、洗白有望；后者总喜欢深刻分析人人都是坏蛋，因为罪大恶极、洗白无望。除检察官与歷史学家以外，追究具体技术性问题必要性不大。当然，全民追究歷史问题，本身已经说明合法性解体（或者从来不存在）。-数卷残编

威权主义者与布尔什维克初期差异不在技术，而在法统。依据歷史权利或法统权利，临时采取非常镇压手段（训政）；依据反社会反权力原则，实施超越一切法律之赤裸暴力（列宁主义）。二者判然两事。正如任何家庭暴力自始不同于抢劫强奸；前者滥用确实存在之传统权力、仅仅违反公义，后者以赤裸暴力同时破坏传统权力与公义。-数卷残编

亚非国家，没有法统，唯美利坚、不列颠为正义砝码，承历史之青睐。-野火一九八四

没有法统，不代表没有传统权力。妻子或臣民并不否定传统统治者，仅仅希望其仁政；并不承认强奸犯在家中有份，无论其为仁为暴。暴力家庭易于为抢劫犯占领，然而强奸犯暴力必定多于家暴丈夫、左邻右舍宽容家暴丈夫必定多于外来强奸犯。所以美帝对待东条首相与邓小平、蒋介石与毛泽东、沙特国王与伊朗领袖，从来无平等可言。维多利亚女王承认法兰西国王与共和国，唯独歧视小拿破仑。而且，正统政权可以立宪。（等于暴力丈夫改邪归正）僭主政权立宪等于自杀。（等于抢劫犯被捕伏法）小拿破仑有1860年自由帝国、奥利维埃反对党组阁、1875年退位路线图，始终严守承诺，仍然无法摆脱僭主代价。 -数卷残编

纯提问：国府有法统吗？我觉得好像也是武力夺权啊。-Rihaulin

国府是立宪政体通向列宁主义桥梁，半列宁主义统治集团+社会民主党经济社会政策+国家主义外交，类似克伦斯基社会革命党或西班牙社会党首相卡瓦列斯（兼任列宁主义开路者及受害者），不类似佛朗哥或霍尔蒂。-数卷残编

简单的问题复杂化，唉……我只看谁更亲美。结了。-野火一九八四

当然国府更亲美，思想、制度皆有选择性亲和力，孙、蒋宗教、政治信仰皆为美帝余脉。毛、邓若非赤匪，或者成为帝王、藩镇、军阀、名士；绝无信奉基督、追随林肯之理。国府只要与凯末尔、卡列斯交换地缘形势，或是乐于放弃大中华偏执狂；今日东亚形势将类似土耳其、墨西哥。当然长城以外势必落入各种“阿塞拜疆人民共和国”之手，周伍豪势必在其中担任要职（毛死于远东集中营）。-数卷残编

美国也是为了他自己的利益啊。亲什么的，要看当时的机缘，不是那么容易判断的。如果美国正准备把你这个国家卖了，你也要亲它么？-百草幽香

国父当年为什么会联俄容共？是不得已的权宜之计。他何尝不想亲英亲美，却总是得不到对方的帮助。当时只有苏俄愿意施以援手，所以国父说，就算是根稻草，也比什么都没有强。-百草幽香

大道至简。-野火一九八四

大道至简。邪恶轴心必须清除，何须讨论细节。-数卷残编

美国自由派得势之日，绥靖东亚、强迫大英帝国撤出中东、推翻吴廷艳、放弃伊朗国王，历历可数。然而国府自身责任范围之内，不能宽于责己、严于责人。当然，如果有人不能或不愿区别何谓邪恶、何谓愚蠢，以为寻常同侪有义务高大全伟光正、处处奉献统战待遇；早晚“被麦卡锡分子恶心成爱国知识分子”，赴夹边沟自作自受。-数卷残编

### 爱心社会主义者

所谓左派热爱人类，不外乎拉萨尔分子、宪章派、基督教社会党，此辈伦理观来自基督教三德。马克思强调科学社会主义扫荡不科学科学社会主义，亦在于斯。马克思本人著作鲜有责备资本主义者，主要谴责爱心社会主义者不能心狠手辣。通篇精神不过指望世俗人文主义彻底消灭基督教伦理，而后消灭世俗人文主义。

就心理结构而言，马克思推理方法无异于瓶中魔鬼：指望loser代我作身后之报复，补偿我今生之失败与绝望。马列固自居无神论者，以世俗人文主义者为唯一招募对象者。以基督教、伊斯兰教、佛教共有之宗教社会主义思想为无神论社会主义洗地，可以立刻划入无神论者、马基雅维利主义者范围。

或有以为统战为我匪特殊技能者，其实不然。统战基督教社会主义者与人文主义者，兼并其力量并消灭之，乃马克思本人一再殷切希望者。列宁主义者不过手法失之简单粗暴而已。

### 内外有别

虚心求教：喊天皇万岁意味着什么？或者说日本天皇到底象征着什么？-沈尼可

周汉古礼尽在神道祭社，宗邦久已徒存文字。天皇世系为大和共祖，代民司祭。同时，各地神社亦存其乡土、英雄精魂。周礼：诸侯皆祭宗庙、各祭其小宗；民亦祭其社。即此意也。-数卷残编

宗族主义为周汉、罗马旧法，以虚拟宗族为国本。乱祀则无异灭族、绝祀、亡国。孔子作春秋，书陈亡。非亡也，陈诸公子乱祀而祭其非血亲；故书曰亡，犹如犹太人改信外教、亲属则举葬目之死者。可见其事之重。非毛氏后人乱祀，就宗法而言等于本族断子绝孙。所有日本人之于天皇，无异于周诸侯公子后裔之于文武二王，虽疏而久仍系同宗。-数卷残编

英国女王意义不同，各等级效忠君主属于封建契约关系，并非宗法血缘关系。首相、臣民为合法君主之臣民，而非疏族血亲。 -数卷残编

西欧封建君主，以保护换取臣民效忠。二者有契约关系，有违约司法仲裁，不必有血缘关系。周礼家国同构。君，父也。皇族，大宗也。诸侯，小宗也。百姓，庶族远支也。礼者，大宗小宗贵贱有别也。血缘亲疏决定权利义务，家国仅有规模大小区别。-数卷残编

不管是英国，还是中国，目前恐怕都木有人说啥鸟万岁了。-unllikesky

英国肯定有，不是恐怕。日本人对外客气，道歉神马的多为照顾他人感情。然而同宗血亲之内外有别、默示规则，实在无须出口。-数卷残编

天皇万岁和日本保守势力和军国主义之间关系太密切，被自己家消音也很正常。-奥德赛的暗流

日本哪来军国主义，纯属宣传词汇。保守派=日本社会本身。冷战结束后，左派早已cult化。只有中道右派与风格右派之争。至于正常国家化，早晚之事。越闹，越加速。-数卷残编

日本武力化，对世界都很恐怖；日本的温良只是表面，或者全世界内心里都愿意米国管着他。包括中共。-unllikesky

日本人并不凶残。即使抗战期间，并未超过满洲蒙古。而且皆属军纪混乱所致，并无德国、苏联、敝国中央计划有组织屠杀之事。自卫队军纪肯定超过匪军及世界大多数军队。-数卷残编

晕，南京大屠杀是虚构?关于日本，看史实看现在；不凶残与军纪混乱？关于日本人，看《菊与刀》就好。日本文化不但是典型的弱肉强食关键是小国岛民、海盗文化训练有素，拿来毫不可耻。-unllikesky

南京事件肯定属于军纪混乱，并无内阁及高级军官策划。相反（与战争本身一样），后者一向制止不力。资料作弊、人数夸大基本来自中方。http://dou.bz/1mO0za《菊与刀》非常民科，就日本史研究并无价值。小国岛民、海盗文化可能比较适合英国。所谓倭寇实为中国走私商所雇打手、保安。敌人在国内，帝国主义是朋友。跟美帝有面包有自由，跟苏联有面包没自由，跟我匪没面包没自由。-数卷残编

德国用机器屠杀，总数杀掉多少人？日本人，混乱？杀掉多少？夸张、虚报？中国人没有能力去考据，有能力考据，能考出来么？-unllikesky

军纪混乱，长官默认或无力制止；至多不过玩忽职守。以国家机器有组织屠杀，完全两样。目中有钉者，安得不盲。认贼作父者，自食其果。-数卷残编

木有组织屠杀就是玩忽职守？军队杀手无寸铁的平民，不用组织，一个口头指令就足够了。日本人的军纪？木有史料研究。但确定的是，日本人的屠杀，报复性屠杀平民不但不逊于任何机器，就恶毒而言，胜过不会向外张力的中国人。-unllikesky

想象力“确定”，一文不值。中国人有好有坏。不过我匪肯定远远超过皇军，人数、计划、恶毒皆如此。正如邓之蓄意谋杀远较松井之玩忽职守严重。史料尽多，显示沦陷区人民不断向日军司令部所在地移民、包括南京周围地区。相反，苏区农民、商人、一切劳动者无不逃离。文学青年、叛兵、土匪、帮会不断加入。我匪厌恶农民缺乏战斗力，招募甚至强制刑事犯当兵。-数卷残编

剿匪成功而后有国有家，否则孤儿宁取警察、邻人，绝无认贼作父之理。认贼作父，与警察、邻居为仇，则匪谍也，人人得而诛之。-数卷残编

我大蜀独立后，当然也是异国，必将与满蒙回藏各邦结盟，将成都大屠杀编入中小学课本，定期抗议支那教科书颂扬司马错、光武帝、吴汉、诸葛武侯，要求国际社会禁止支那人自称汉人或被称支那（秦）人、以免伤害受害者感情，动员爱国青年不忘恢复关羽去世前边界、收复荆襄九郡……-数卷残编

对历史人类学完全无知的论点。现代四川人一小部分正是你口中跟着司马错、光武帝、吴汉、诸葛武侯一块欺压古蜀文化的中原支那人。一大部分是两次湖广填四川过来的湖广支那人。都抵制诸葛武侯了，关羽又算哪门子事？你这就好像台湾突然要开始抵制郑成功一样可笑。-鱼非鱼

政治共同体只需要神话，不需要血统。所以波兰人纪念杜达耶夫，民进党声讨吴凤。依据血统，除日本以外大多数共同体都将解体。台湾原住民抵制郑成功，美洲原住民抵制白人。理所当然、道理相通，何足为奇。-数卷残编

台湾还有原住民。古蜀人上哪里去找？真是搞笑。政治共同体的基础是认同，不是血统。所以闽南语比例最高的金门反而很多深蓝。但这认同不可能完全是生造出来的。最多只可能是因为一些事实上的历史文化的不同产生了事实的独特认同以后，再去编造更多的证据支持这个认同。不可能所有东西都是编造出来的。-鱼非鱼

一想到我蜀国从未被帝国主义管治过，自卑情绪就无法抑制??(′O｀)°? -小白兔吃猫饼干

放心，波斯尼亚穆斯林与克罗地亚人血统之近，超过福州之于厦门。丹麦挪威人种语言仅有细微差异，远不及支那所谓方言。二者塑造认同神话，数十年即已产生政治效果。-数卷残编

真会瞎类比。波斯尼亚人和克罗地亚人一个信伊斯兰一个信天主教才变成不同民族。你不会是不知道吧一直以为是因为语言的细微差别？汉族和回族不已经变成不同民族吗？要不是汉族相对不太care宗教，两族也一直混居，可能早就有回族分裂主义。丹麦和挪威近代为不同政治实体，而且关键是相对于两国虽然很近似。但近似性没有比跟瑞典语相比而更高。任何两种汉语变种即使互相完全听不懂，相对于跟任何一种外国语言比都实在是太相似 。-鱼非鱼

所以大蜀基督徒与佛教徒不难各自认同立国，皈依分化无须三代人时间。加泰罗尼亚语与意大利语变种即使互相完全听不懂，相对于跟任何一种外国语言比都实在是太相似。-数卷残编

@鱼非鱼 任何两种汉语变种即使互相完全听不懂，相对于跟任何一种外国语言比都实在是太相似——胡说八道什么呢？人家说血统语言接近，也可以认同为完全不同的共同体，你这边厢在反驳什么呢？-李二锅

@李二锅 我前面说的“这认同不可能完全是生造出来的。最多只可能是因为一些事实上的历史文化的不同产生了事实的独特认同以后，再去编造更多的证据支持这个认同。不可能所有东西都是编造出来的。”看不懂我说的可以回去重新提高下智商。-鱼非鱼

@鱼非鱼 人家举例子说得是，语言、血统就算类似，也可以完全塑造出不同的政治认同。挪威、丹麦两者血统语言都很接近，几十年就独立了。汉语各方言里差距大过葡萄牙语/西班牙语，挪威语/丹麦语的也不少，比的是这个，谁和“外国”比了？难道你认为必须得有个瑞典语撑着挪威丹麦才能塑造不同的政治共同体认同？-李二锅

当然不是所有东西都是编造出来的。成都大屠杀就不是，足以产生事实的独特认同（犹如克伦威尔之爱尔兰大屠杀）…… -数卷残编

@鱼非鱼 “一些事实上的历史文化的不同产生了事实的独特认同以后”，那这个“独特认同”是怎么产生的？是因为一些“事实上的历史文化的不同”然后就自然生长出来了？没有人的活动因素在里边？人的活动因素，在你那里就等同于“生造”？-李二锅

@数卷残编 如果基督徒跟佛教徒之间出现宗教对立，互相无法容忍对方之宗教实践与宗教符号。而且一个集中在川北，一个集中在川南，那确实有可能。不过你所说的似乎在古代欧洲听起来还比较不伪和。-鱼非鱼

鉴于现代泰国、锡兰开始塑造民族国家不及二十年，业已出现上述对立；显然并不困难……-数卷残编

@李二锅 显然1814年挪威被割给瑞典的历史是两国认同分家的主因。讨论语言学上的绝对差异是没有意义的。因为对于欧洲人来说，瑞典语和丹麦语这种差别很多情况下都算不同语言。而对于中国人来说，外语相对接近者如日语，也归属完全不同的最大语言分类，有完全不同语法，也没有声调，也有字母文字。对中国人来说，外语是不可能听听就会了的，中文方言却基本都可以通过“对字“和对发音和声调变化规律的习惯在不特意学习的情况下习得。-鱼非鱼

@李二锅 一切活动都是人造成的。语言和血统也是。政治分别也是。但也已发生的才不是生造的。根据业已发生的不同来讨论，或假想可能出现的事实不同（如我所说四川之佛教徒与基督徒形成分区对立）来讨论，才不是生造。如果已经发生实际不同，当然也可以再生造出不同来加强分别，比如台湾之本省人为汉化原住民论。但不可能所有的都是生造的，比如把当今四川人说成是蜀人并以此为基础宣扬分离主义。-鱼非鱼

1930代大饥荒正在构成乌克兰民族塑造基础，1960年大饥荒同样不难构成大蜀民族塑造基础。我大蜀自古以来反共反华，为文明世界抵抗暴政之前线，牺牲、光荣不在波兰之下。-数卷残编

@数卷残编 今日之四川人并非当日之受难者。且当日四川人与张献忠说的语言的差异也远小于凯尔特爱尔兰语与英语之差别。而四川人之独立认同当年无独立政治实体代表，近几百年来也无独立政治实体加强之。-鱼非鱼

今日之乌克兰人并非当日之受难者。事实上，大多数新乌克兰塑造者-去俄罗斯派出身于苏联压迫者阵营。普希金曰：“汝辈子孙将为吾辈诅咒汝辈”是也。上帝惩罚凶手，自有小智所不及者。《圣经》所谓：人谓不能，在神皆能；乌可轻哉。-数卷残编

@数卷残编 ”大多数新乌克兰塑造者-去俄罗斯派出身于苏联压迫者阵营。“要证明这个大多数你就有一堆论文要写了，而且写了应该能引起轰动。即使你真的能证明这点，乌克兰也是事实独立了以后才有的。 -鱼非鱼

加利西亚-乌克兰民族创造史证明，实际仅需数十年时间、数千知识分子，即足以颠覆俄罗斯诸帝三百年之治+七成人口、全部上层所用之俄罗斯语言与认同…… 查明当代乌克兰亲俄、亲欧两党要员出身，似非甚难……-数卷残编

@数卷残编 现在又来说俄罗斯历史了。俄语的影响显然是几百年造成的。除了人口迁移，文化和政治的影响可能是更主要的。显然你离证明“大多数新乌克兰塑造者-去俄罗斯派出身于苏联压迫者阵营。”还很远。我当然明白文化亲近性被逆转的速度可以有多快。台湾、香港就是明证。-鱼非鱼

关键在于：认同大俄罗斯同族、共匪先锋，耻莫大焉；效法波兰，自认反共反俄前线，与有荣焉。湘桂蛮族一度自认冒充征服者后裔、儒学正宗，颇有荣耀；否则江南早已立国。然则今日，非反共反华不足以为荣。纵有认同亦须推倒重来，是之谓自作孽不可活。-数卷残编

@数卷残编 那时候山区的蛮族能有多少人口？对比下日治时期的原住民人口比例大概就可以推测了。-鱼非鱼

想当然耳。南戍汉官通常不过家属侍卫数十人，旋任旋走。孙吴江淮户口不过数十万。永嘉南渡汉民，大郡万户而已。汉民之数如此，比照随初江东户口，不过十一。即令扣除漏户，大部分人口仍然来自蛮族。一切公私记载皆曰汉民男多女少，不得不夺蛮族女子为妻。明清两湖大族家谱明显伪造，暴露其蛮族附会而史学技术不精。孙吴以逼迫蛮族下山纳税为国之最要。诸葛恪以此拜相，卫温泛海亦为此事。-数卷残编

### 表里之间
帝国主义者要理直气壮地声明：我们跟国族重商主义者从无共同底线，后者只会苛责恩主、畏忌盗匪。弗兰德市民一再披坚持锐，抗拒法兰西国王、勃艮第公爵、西班牙国王，为英军带路。阿姆斯特丹未曾如里昂、上海燃尽膏脂，为国家统一民族团结奉献，纯属带路党之功。与待宰之猪分享命运，并不值得羡慕。

社民派所以优于自由意志派，不在理论而在现实政治。大炮与黄油不可得兼。社民派种子基金一旦播下，昭和之路即已丧失财政资源。福利增长迟早导致财政崩溃，而后和平演变顺理成章。自由意志派削减福利势必有利于军备，结果必系法西斯社会整合、民族整合、对外战争，昭和之难殆无可免。

秦、枫、布心中有数，所有表演皆有诱人入毂庙算。纽曼、野火纯属小白，居然相信学院讨论会装逼之外，意识形态可以优于路径计算。by the way，自由意志论纯任理性、逻辑，无疑属于笛卡尔传统，就哲学系谱打击甚易；然而问题根本不在哲学，因此毫无必要。

### 政治现实感

（何谓政治现实感，有赖于自身层次。从有关发言者发言内容，即可判断此人所在层次）1944年政治现实感分三层。乡民级：国军连衡阳都丢了，还守什么节？大清扬州十日，还不是三百年江山？老惦记那些南京人干嘛？考上公务员有油水，咱不欺负人至少可保自家不受人欺啊。郁达夫级：要通敌不早点通敌，等盟军打到菲律宾再跳粪缸。傻逼不是。同样是死，让日本人杀了做烈士，总好过让盟军抓来审判。何况不一定死定，等盟军来了再露头当英雄多好。周佛海级：日本赢，老子当领袖。盟军赢；老子先把财产家属送到澳门、巴西。自己跟戴雨农、潘汉年秘密谈判，谁给的待遇好，老子就向谁反正。何况盟军不一定全胜，最好象大清和八国联军一样议和了事。老子还是小朝廷大臣，家属都是海外爱国华人。你们这些行贿求公务员的傻逼，正好给我家巴西橡胶园提供经济资本、为我秘密谈判提供政治资本。

### 帝国与殖民

鲍德温-麦克唐纳福利竞选–黄油先于大炮、福利先于帝国–远东退缩外交与国民革命-远东防务削减与威尔士亲王号沉没-太平洋战争与远东大英帝国末日。

就古典世界而言，自由邦亡于内部腐化或军事化，唯有雅典、罗马、底比斯可以当之，不可能超过自由邦总数二十分之一。绝大部分自由邦亡于蛮族或东方帝国征服。罗马军团未至之处，西亚自由邦全部沦亡于外来征服。南亚、南洋与之相同。除英格兰外，欧洲自由邦无一能免于再三被征服，完全依靠英格兰维持或复国。英格兰、罗马、美国例外，主要不依靠其战斗力，而依靠其地缘优势、后发优势、广土众民优势。迄今为止，最有军事动员优势者，仍为列宁主义。1990年以前，自由邦于任何时间地点均为少数。英格兰不得不一再自费维持欧洲自由。帝国体系为雅典、罗马收回成本唯一途径。不能建立帝国者，荷兰、米利都为其正常结局。

记忆中，埃及人、塞浦路斯人、希腊人彼此争斗，最终都向元老院投诉、同时大肆行贿。元老院颇为鄙视此类行径，然而无法摆脱事实最高法院地位……罗马帝国就是这样建成的。从法律上讲，根本没有帝国—-然而降虏民族只信任罗马法律，不信任本邦僭主。

### 廉价愤怒

进化论告诉窝们：痛苦与愤怒保障种群延续。生而痛感缺乏者，理性教育不足以塑造教会遇火急避条件反射，必定早夭。泼翻牛奶，必须效法《旧约》犹太诸王：撕裂衣衫，加倍惩罚自己。设若信任余秋雨大师、枫林仙大师，谢绝仇恨，超然于家国兴废之上，以更高层次研究兴亡之理；实已遁入麦考莱所谓意大利陷阱，以怯为智、以勇为愚，亡无日矣。

白宝山可以得救，万斯同不能。无他，“更高层次研究兴亡之理”恰系僭主驯化降虏民族精英之统战技术。

愚夫愚妇本能反应、非理性感情，即进化论千锤百炼考验认证之宝贵遗产。白宝山一类人物在下层妇女中极有人缘，即上帝所赐之习惯法。没落民族妄想以其私智凌驾于自然法则之上，无异于宝胡椒而弃面包，其亡也宜。

### 改革神话

邓艾不关心经济，因此默许民间自行裁量；关心政治文化，因此坚持基本原则。于是产生政治灾难与经济发展，马屁精灵机一动，反而捏造经济改革神话。然而时代太近、党内档案太多、邓艾本人表态过于明确公开，因此生产维护伪史可能性甚低、非民国史可比。

邓赵并无路线差异。他们同样只会计划经济。治理整顿意味着清除文革无政府主义与毛泽东命令主义，归于正统科学、合理化列宁主义。然而民间另搞一套，出乎意料（胡所谓一撅头挖出金娃娃，意外之态明显）。他们能够制止，然而决定放任。

政治、文化方面，八十年代知识分子同样自行实验，出乎意料。他们同样能够制止，而且坚决制止。无他，他们精通政治远远超过经济（后者即使陈云亦不过半瓶醋，所有规划完全落空）。 （由此可知，我匪全部智慧，即为：趋利避害。放任的最大原因即是自己能得最大好处，制止的原因同样或自以为同样出此。）

朱镕基、厉以宁皆为韦伯所谓托勒密国家社会主义者（对应桑弘羊王安石主义），以国家机器为经营机器，尽取地方膏脂充羡余，所谓聚敛之能臣、财聚而民散是也。地方政治机器与中小城镇社会中间机构完全解体、退回西门庆苏东坡时代消费性第三产业，而朝廷有蔡京丰亨豫大之盛。金兵入汴，诏发河北士民出免役钱、而禁军虚数数十万以取羡余，太祖神宗封桩银二十库自若、拱手奉于金人，皆此类也。

### 规则与元规则

中世纪思想有一基本前提：神意构成一切秩序本原，包括政治秩序与自然秩序。二者并无实质区别，同属客观存在，人力只能认识、不能改变、只能发现、不能发明。由此，经验科学与权能哲学、巫术思维隔离，西欧路径与全世界隔离。科学方法产生于神学与法学，继而波及自然哲学。前者产生基本法-自然法-宪政理论，后者产生基本法-自然法-科学理论。直至十九世纪末，权能哲学以功利主义-进步主义-社会主义面貌卷土重来，浇灌技术之果、戕害基本法之根。二十世纪末，巫术思维以后现代-多元主义面貌卷土重来，同时戕害树根、果实。缺乏元规则=热爱权力而蔑视基本法，热爱实用技术而蔑视科学原理。

### 游击战

游击队真实工作不在打击敌人（如果可能就不必游击），而在于恐吓乡民（半夜杀全家）。非如此不能解决给养问题，否则《鬼子来了》一类故事不可能发生。杨靖宇啃乡民，乡民领鬼子进村。陈永贵组织老乡协助日军自卫，防范地痞流氓加入游击队、回乡抢粮。明此，始能理解李将军宁可投降、坚定拒绝游击战。

非真有道德勇气者，不能理解汪兆铭之伟大。游击战本质上属于超限战，即以平民为对象之战争。（如果有可能以敌军为对手，游击何为）战败而拒绝停战，以平民为肉盾继续战争，其邪恶已经相当于恐怖主义。

附一：

陈永贵本来就是日军维持会主持人……吴思等人视为污点揭发，其实反而证明他家或为殷实良民、或为声望素着。如果属于流氓无产者一类，反而最有可能加入游击队。所谓王莽篡汉，西京群盗皆称复汉。

附二：

皇军只有在偶尔军纪失控时违反战争规则，例如南京大屠杀。大多数时间，良民移民皇军司令部脚下最能保证安全。红军、八路自始至终为非法战斗集团：童子军、抢劫平民、绑架富人勒索赎金、肉盾、刺杀或谋杀非战斗人员，一样不少。所有红军将领全部构成战犯，而且罪行远远超过利比里亚前总统泰勒的说……贺龙活埋投奔革命文艺青年，刘少奇下令收赎金不得活剐肉票……

### 殖民主义平行世界

英国在南亚、中东殖民数十、上百年，未能使该地区现代化；美国在菲律宾统治、存在数十百年，亦未使该地区现代化；日本在韩国、台湾统治数十年、继之以美国存在数十年，终使该地区现现代化。#事实陈述，如何解读# -锅巴

印度帝国已经明显近代化、宪制化，1932以后自治化已上轨道。国大党加快速度，反而有害。埃及、伊拉克殖民时期=自由主义时期=阿拉伯文化复兴时期。菲律宾独立前，宪制美备不亚于波多黎各，社会经济教育迅速进展。独立后宪制明显退化，发展更不如前。事实上，菲律宾最佳前景当为夏威夷-波多黎各化。 – 数卷残编

如果南京陷落后老蒋直接投降，局势会如何发展？1，国内谁会出来代替老蒋位置？2，日本会不会北上而非南下攻美？-锅巴

实质等于塘沽协定+中原大战。满洲国获得数十年建设时间，足以培养国民认同，然后启动满洲人自治或独立运动。国府丧失正统性，北洋诸将、地方诸将、我匪得以割据发展，没有任何一方取得绝对优势，类似1960年代缅甸。日本坐镇满洲，苏联无力染指东亚、东南亚，大战不能波及远东，显然优于雅尔塔体系。满洲安全获得保障，日本即无动机深入中国内地。日本不深入中国，美国不会制裁日本。满洲国将长期处于东耶路撒冷地位，默认但不承认、不干预。

国民政府统一中国，好像明治政府统一日本，所不同者，日本规模较小、先我一步，而适成我之大敌也。-锅巴

更像凯末尔政府统一希腊阿拉伯……凯末尔外交其实并不高明。设若接受威尔逊方案，承认亚美尼亚、库尔德独立，充当苏、土之间缓冲国，对土耳其更为有利。不当俄患，其利大矣。所幸者，彼绝无大土耳其收复巴尔干阿拉伯思想。否则，巴尔干抗战肯定造成国内社会经济崩溃。唯有苏俄近邻可以因利乘便。 – 数卷残编

国府革命外交最大错误，莫过于反对日本支持满洲、内蒙独立。若是，中俄不复为邻。俄患由日本独挡，国府之大利也。孙吴所以借荆州予刘备，正为此故。国府见不及此，亦其意识形态所误。 – 数卷残编

### 歴史的使命

父母嫁女=鸨首，女孩嫁自己=柿油，陌生人强奸=天命。

天命者，不可控力之谓也。

父母男友皆可控，故非天命。

歷史的选择=否定自己的选择。

天下乌鸦一般黑=父母包办无异于外人强奸。

歴史必然性=强奸源于包办。

歴史的使命=没有强奸犯你也嫁不出去……

### 乱臣贼子

人生基本道德：尊重正妻必须超过小三，除非小三格外美貌或给窝甜头。双方条件相当，则正妻无理也是有理。正妻-小三可以自动置换为民国-我匪、教徒-无神论者、路易-拿破仑。非如此不能保护社会。大凡狡辩我匪国府一样贪腐神马的，都属于潜在乱臣贼子。

公众对待社会上正妻（合法政府）、小三（僭主政府）而言。唯政绩是举=唯美貌是爱，必定自投于互害社会。

接受僭主，就要好好享受互害社会、各自发挥小三手段。如果手段不高，不要装模作样要求公义。如果拒绝僭主，则不能允许杀人犯继承苦主遗产。即使苦主已死，宁可交给警察或邻居。不能让杀人犯认为：只要杀尽受害者，就能安享赃物。否则他早晚得寸进尺，杀尽全人类。邻居继承无主财产、警察没收罪犯赃物，完全合法合理。此刻是良民或警察，当然可以剿匪。任何良民或警齤察将来是否可能堕落，属于哲学问题而非法律问题，不影响其此刻剿匪。

何谓威权主义、何谓极权主义，无须重复解释。坚持在弗朗哥与金日成之间讲平等，应该以自己为实验品。当今米洛舍维奇何尝有希特勒犯比利时之能？有之则王师入洛、皆大欢喜。

殖民主义原本即为正统，支那残余至多不过陪衬，列宁主义纯属异端邪教。莫非王师不在罗马，反在希律王？台湾共和国当然优于大一统中华民国，正如大一统中华民国优于大一统赤色支那。

托勒密正统君主流亡塞浦路斯，篡位君主占据亚历山大。双方无不乞援于元老院与罗马人民。亚历山大朝廷以篡位之身，仰罗马鼻息，岂能自拟于马其顿列王？最终，塞浦路斯、埃及相继臣服罗马而已。 罗马绝不可能允许托勒密篡位朝廷统一全境，足以称霸一方。托勒密根本无力效法迦太基挑战罗马，只能勒索顺民贿买罗马政治家以延寸命。

满洲国人权一般强过国府，国府一般强过匪区。宁愿让TG操，那很容易。TG帮闲如我辈自然乐意分肥。至于罗马，只会操纵塞浦路斯、亚历山大两朝廷竞争乞援，最终实现罗马秩序。

生今之世、信仰列宁主义，犹如生于儒家之世、信奉白莲邪教；即所谓乱臣贼子人人得而诛之。纵然先辈有之，只能掩饰洗地。焉有理直气壮，邪教到底者？朱元璋洗地归儒、洪秀全邪教到底，其效可知。曾国藩灭此大盗，以安四海；故而名垂千古。吴三桂剿匪报仇，功在社稷；可惜叛清自立、前功尽弃，然而何有于流贼哉？

满洲亦天下人，罗马亦天下人。怀百工来远人行灭国继绝世，即正统所在。未有篡逆邪教可以为天子者。诛我国贼、抚我黎民，即天子也。流贼篡位以后，我明士民自然戴满洲为王师以诛流贼。用本国人的方法治理战败国，文明国家无不如此。用中国人的方法治理中国，列宁主义邪教从不如此。邪教从来不会犯正确，附逆只能乞灵于刀剑、准备承担代价。

### 殖民主义合法性

承认日本殖民统治优胜于我，与当年反对日本殖民统治，并不矛盾，关键点在于是否认同民国政府合法性。同理，今日欢迎美日或台前来殖民亦无问题，问题是人家来不来，人家为什么要来。-锅巴

外交政策高明与否，属于技术、能力问题，跟政府合法性不在同一层面。蒋团队或其他团队秉政合法性跟民国法统同样不在同一层面。如果斗争目的不涉及推翻民国或废除立宪政体，觊觎集团不合法并不影响民国法统。尼克松违法行动只会破坏尼克松政府合法性，并不会破坏合众国合法性。如果反对党以不法手段反对林肯或尼克松，同样如此。只有共产党人与恐怖分子不以反对美国政府为目的，而以反对美国本身及立宪政体原则本身；才会破坏法统。就民国而言，唯有共产党与满洲国破坏法统，其他觊觎集团仅仅破坏政府合法性。满洲国准备另立法统，共产党准备行使永久性战争权力。 – 数卷残编

殖民主义合法性基础在于被殖民地处于战争状态、自然状态或合法性低于殖民者。如果殖民主义合法要件存在，如何实现殖民纯属外交技术问题。 – 数卷残编

### 用脚投票

抗战期间，人口由游击区向日军司令部驻地移动。关内农民工向满洲移动，通常一去不回。所有匪区农民无不逃亡国统区，匪军无不开小差回老家。移民进入匪区者：文艺青年、叛兵土匪。总之劳动者逃亡，丘八丘九替代。驾驭丘八丘九，自然只能依靠政治保卫总局。

不过匪军优待俘虏，的确有据。因为俘虏如果愿意入伙，即构成匪军军事素养最高部分。匪军大抵由帮会、土匪、叛军、强征农民组成。其中农民战斗力最差、逃跑欲望最强。叛军构成军事核心（但政治不可靠），优待监视皆不可少。国军连长鲜有投匪不能官至团长者，当然满军及关东军待遇最高，继承满洲国标准。所谓老革命不如新革命、新革命不如反革命，是之谓也。

人类有军队以来，唯有北方局组织进攻县城，目的在于劫持刑事犯从军；因为对顺民战斗力深感绝望。相比之下，皇伪军招兵尚需品行证明；故而细民往往有行贿求职者。处处不留爷、爷去投八路，是之谓也。

伪军不仅素质超过我匪，而且肯定超过未整编国军。北平行辕军官承认今不如昔，但格于政治正确不敢启用。最后，伪军大部分由我匪收编。后者不大歧视，而且自己出身更差。我匪收编伪军，始能有正规建制、战力陡增。

当然，满洲国军队能秒杀关内一切军队。国军同样歧视，完全由我匪收编。四野出关数万，入关数百万；九成由满洲国军组成。日后，韩国军队核心同样由满洲国军组成。

皇军在日俄战争和一战时以军纪严明著称。二战时由于军官叛变和全民征兵，素质明显下降；但仍然不失为正规军，有定期饷银、有爱民教育、有慰安妇，纪律一般高于地方部队、伪军或游击队（后者缺乏薪俸给养与教育训练）。由于内阁、军部权力解体，诸将人自为战；号称军阀，不为无因。因此各部队指挥官决定军纪好坏，衰迈软弱或长期不能视事者军纪差；但即使如此仍然由于流寇，因为皇军待遇由日本纳税人支付，并不由中国占领区民众支付。

地方团队、伪军待遇由地方民众支付，承担大部分治安、剿匪任务，指挥权由地方有产者（良民）掌握，类似湘军。

游击队给养依赖突袭乡民、勒索大户，时多时少，因此不可能维持纪律。有土匪或刑事犯经验者战斗力、耐受力最强。裹挟小农既乏战斗力，又擅长逃回家老婆孩子热炕头，完全不堪使用。

因此，顺民流动方向从游击区向治安区（伪军）、从治安区向中心城市（皇军）。

皇军基本不下县城，通常一县仅有一队甚至一名皇军即足以占领。大多数乡民只能接触伪军。正常情况下，皇军与国军交战。伪军清剿游击队。游击队乘间袭击伪军，经常抢劫乡民。

附：

“我军上千人的游击队……8月22日深夜砸开了北平市第二监狱，放出政治犯和八九百个刑事犯，扩大了队伍.”《杨成武回忆录》P422。

### 权力迷宫

这篇文章（《1924年前的彭湃与陈炯明关系探析》http://jds.cass.cn/Item/23222.aspx ）的史料如果属实，那么彭这个后来的波尔布特开始还是以相对和平的手段进行抗争，而地主上层开始也同情。为什么彭这代年轻人没有走向陈炯明的道路，并且进一步发扬地方自治。而是变得偏激，走上了暴力的道路呢？是苏联的影响吗？从陈炯明到彭湃，这样的断裂……-远古邪恶巨象

权力迷宫远比理论偏向重要。广州国府与苏联形成机会主义同盟，动机在于军事援助。苏联与我匪内心并不赞成北伐（或任何统一），宁愿制造南方外蒙古为反英基地。【参见毛润之反对越南南北统一】然而，不支持北伐则国民党根本不会容共，因此只能如此。蒋中正反对陈独秀，不为左右，而为后者主张深耕两广（赤化模范省）、反对北伐。陈炯明反对孙文，同样不为左右，而为深耕粤东（客家人自治模范省）、反对北伐。陈炯明招揽陈独秀等人，意在以地方主义联盟反对广州北伐统一派。陈炯明（以及阎锡山、冯玉祥、张学良、陈济棠）同样有其机会主义外交，指望争取俄援。苏联并非不乐意妾妇争宠（类似对待埃塞俄比亚与索马里），但最终广州-粤东彻底决裂、不得不舍小而取大（类似舍索马里取埃塞俄比亚）、选择广州。陈炯明-共产党联盟机会仅仅存在于歷史夹缝中。-数卷残编

### 关于马俊亚《近代苏鲁地区的初夜权：社会分层与人格异变》

土地改革工作者调查，大略相当于三元里抗英群众口述歷史大会。材料来源与定义标准极为混乱，包括大量笔记小说，故意掺杂梁山、会党、军政人员战时暴行。就鲁西南运河地区而言，数十万亩占有几乎肯定属于百万大军一类文学修辞，直接违背雍正统计与义和团时期乡村传教士报告。结论与材料几乎毫无因果关系（大地主垄断地方权力如果存在，证明强大国家动员对近代化有必要？那么英国大地主肯定更加普遍，垄断地方司法权与民兵），然而可能正是如此不合格论文可以发表于高级刊物之主因，类似杨松林否定大饥荒著作可以通过审查。

本文极其可疑。非但不像导师论文，甚至不像正规历史论文。如果该文为研究生所作，出现于普通答辩会上；实难应付责难。最为不能容忍者，全文所有材料与文章标题、最后结论毫无因果关系。而该结论政治性、投机性极强。

《被牺牲的局部》作者为同一人，技术水准不应突然剧变，更为可疑。结论“在大地主阶层的操纵下，本应代表最广大人民利益的近代国家，成了强势集团的代言人和最忠实的保护者。而强势集团却往往以叛“君”和叛国来作为回报。”完全不像专业歷史论文口吻。编辑放水必有文章。

“而强势集团却往往以叛“君”和叛国来作为回报。这一悖谬现象表明，要建设真正的近代民族国家，必须对强势集团进行程式化的监督和法制制约。”突然跳出，与全文材料毫无关系。结论违背欧洲近代史所有定论，而且根本不在歷史论文应有范围内，纯粹杂文口吻。实在可疑之至。

如果武断乡曲、垄断地方司法权、控制地方武力、保持佃农人身依附关系=强势集团却往往以叛“君”和叛国来作为回报=不能建设真正的近代民族国家。结论只能是：英格兰苏格兰乡绅全部中枪，不列颠不是近代国家之祖。光荣革命正好符合大地主“以叛‘君’和叛国来作为回报”，证明近代化失败。

山东在雍正-田文镜时代推行土地税改革样板建设，调查细密为清代仅见，结果无非证明齐鲁极度缺乏大地主。一人占有数十万亩是何含义？其管事、账房人数势必多于县府公务员。少数大地主纳税额将占县城半数以上，因此零散收税困难事先即不存在，根本没有必要反复改革州县税收制度，根本不会出现集体拖欠隐瞒-法不责众现象。显然，如此数字无非中国式墓志铭-颂词惯用语，良田万顷相当于天子万年，根本不曾测量，岂能计入平均寿命统计？

### 蒋该死所作何死，陈造谣所造何谣

1962年，哈耶克在台湾要看蒋介石，蒋介石的秘书钱复带他与蒋介石谈了近一个小时，出来之后哈耶克满面红光，告诉我说他看到了伟人，他的夫人也说，你看他（蒋介石）的眼神就知道他是仁慈的。殷海光对他那么敬佩，他都不见。哈耶克其实是一个不把民主放在眼里的自由主义者。”——杜维明

国奥蒋中正，国粉哈耶克…… 蒋那一套竭诚相待、以德服人并不是完全无效，多少类似曹公、宋祖类似做法，能收反侧之心。宋哲元、盛世才一类灰色人物随时可以成为郭药师，蒋原本无可奈何，关键时刻投蒋，当与蒋宽大守信、不杀降将名声有关。

哈耶克支持皮诺切特一类人，不足为奇。曼德拉不得其所，否则也是穆加贝一类。李光耀自身与蒋介石、皮诺切特同类，称人为土著群众领袖绝非褒义。此君类似基辛格，深谙华人性格，为人马基雅维利，皮里阳秋理所当然。土鳖谬托知己，极可能自讨没趣。

简而言之：设若曼德拉一类人得势，李光耀即为伊恩·史密斯第二；设若邓小平一类人得志，李光耀即为蒋中正第二。土著多数派+左翼群众领袖，固南洋华人谈虎色变、引为绝大忌讳者。较之李光耀，蒋中正实属仁柔寡断之辈。李光耀称我匪为曼德拉，真所谓是何居心者。土鳖居然不察。

陆键东的确未能掌握陈氏心理关键：贰臣遗民情意结。易中天李继宏更不能理解。陈根本不是伟大或普通歷史学者，而是皮里阳秋影射造谣家，专业“舜禹之事、吾知之矣”……以西洋二战后行业规范，其实不属于歷史专业技术工人。所有影射大师无不鄙视技工，包括塔西陀与麦考莱……

公众与后世尊为大师者，九成由影射造谣家组成，歷史业劳工阶级不与焉。麦考莱根本不承认天主教徒书记官可以称为绅士，除非他们在爱尔兰问题上拥护辉格党……

蒋该死不是而且不可能是邓巨人，因为影射史家陈造谣会利用李怀光叛乱反党，居然无人谴责前朝余孽蔑视宇宙真理与学术规范。陈造谣毕生有一特点，对缺乏反党价值题目一概兴趣缺缺。主要作品皆以影射时局为透视点，其李克中程度实与麦考莱相伯仲。当然，只有《新皇民中学教育读本》才在乎歷史评价问题。

经、史基础不足，确实不可能读懂陈造谣所造何谣。其中肯定包括绝大部分歷史从业者，例如锅巴起初即不解何谓“唐亡于黄巢祸基于桂林”。不明觉厉者，大师也。人同此心心同此理。孙盛阳秋所南心史，降虏民族欺负土鳖侵略者之惯技。何有于西洋行业规范哉？

### 《华北军》

《华北军》发表昭和十八年（1943年）度综合战果，充分说明了过去以重庆军为对手的华北军，在今天已完全转变为以扫共战为中心的事实……与共党军的作战占七成五，交战的二百万敌兵力中，半数以上都是共党军，我方收容的十万九千具敌遗尸中，共党军约占半数，而七万四千的俘虏中……共党军所占的比率，则只有三成五。 这一方面暴露了重庆军的劣弱性，同时也说明了共党军交战意识的昂扬…… -古戈

敌上海《朝日新闻》文友半月刊一卷六期，载武克作《共军内幕分析》：共军的境遇是极其艰苦的，要克服物质上的缺乏，对抗恶劣的环境，必须有超乎常人之外的坚强意志与严密组织。共军在这方面的运用可算登峰造极，发挥无遗。……共军善于运用它的兵力和坚强政治力量所造成的非常高涨的战斗情绪，因而……视之为神通广大，莫测高深……-古戈

伪山西《新民报》一九四三年载该报随军记者张文心《癸末春太行作战纪评》内称：一向即以狡黠着称之**军，彼等确有不可漠视之独特战法……共产军其所以几年仍未全灭者，实不能不归功于其特有战法，即彼等得意之游击战。……以上所述，皆为狡黠共产党军所用之战法……如中央军者，集则易乱，散则无力，其溃灭尚较为容易，而共产党军集则为整，化则为零，其每个散在之小组皆为有机体…… -古戈

北平伪《新民报》一九四三年十二月四日载伪中华社讯：.军……潜行于地下，发微菌的蠢动之正规军二十万，配之以六十万之农民游击队，与组织突破二百万之农民自卫团。……吾人对解决大东亚战争之关键之中国事迹之终局，乃在解决中国共产党军，此当再加确认者也。-古戈

过去以叙利亚自由军为对手的阿萨德部队，现在以基地组织为主要对手如自由军者，集则易乱，散则无力，其溃灭尚较为容易，而基地组织集则为整，化则为零，其每个散在之小组皆为有机体…… -数卷残编

《华北军》并无其书。支那派遣军并无独立统计之“华北军”单位，亦无“综合成果”统计项目（你丫以为是企业），更不会每年在外围报刊公布战争真实伤亡（你丫以为在美帝）。华北战场前后数年，以冀东战役歼敌最多，共歼灭伪军一个团。伪军团通常不满员，二千人左右而已。太岳军区每次战役歼敌至多不过数十人，七万俘虏十万尸体从何而来。日军并无进驻大多数县城，除非交通线附近。治安战争=反恐战争，主要由联防队进行。西部《朝日新闻》并无此物。《朝日新闻》为日文报纸，极少重视太平洋战场以外次要地区，文章并无原文，语气完全不类日入。九成肯定为华人伪造，仅仅适用于……-数卷残编

1942年，太岳军区秋季反扫荡，大小34次战役，歼灭敌伪军5人，俘虏敌军1人、伪军3人。《陈赓军事文选》，解放军出版社，220,96108页。http://dou.bz/0pEyY9 据我方资料，此役应指岗村宁次发动的“百万大战”，我军灵活应敌，歼敌1800余人，岗村承认“八路非短期内可歼灭”。岗村宁次发动的“百万大战”，从未存在。当然，除向壁虚造之“我方资料”……两相对照，此小白之所以为小白也。-数卷残编

金子峪大战，八路军引为“啃硬骨头”，毙敌40人，俘虏日军3人。八月攻势，未完成任务，破坏路面八十里。十二月攻势，完成任务，策反伪军23人。【中流砥柱，国之干城】-数卷残编

### 世界体系的演变与中国的国家塑造

历史经验显示：只有在多国势力接近于平衡的情况下，国际体系才能维持相对的稳定。在原有平衡遭到破坏、新的平衡未能建立的时期，胜利者通常不是国际平等、而是战争与动荡。弱小国家更有可能为了安全，寻找新的霸权；而不是追求平等。在霸权冲突的不稳定的地区，霸权的转移或毁灭通常导致弱小国家内部的革命。

二战在东亚的外交后果是：经过日本的侵占和国民政府的废除不平等条约，西欧各国的条约利益已经荡然无存。中国经济、社会全面崩溃，日本彻底毁灭；为更加强大的苏联留下了舞台。美国是最后一个强大的西方国家，但她面对亚洲大陆的地缘形势非常类似十九世纪英国面对欧洲大陆的形势。她的最佳选择莫过于离岸平衡策略：独霸海上，控制重要岛屿和战略要地；一般情况下，对大陆奉行不干涉政策；一旦有某个强国接近于获得绝对优势，立刻集结其他弱国坚决反对。

历史发展到这一步，随后的事态已经不难预期。日本在东北和亚洲内地的遗产必然落入苏联手中，在太平洋的征服必定落入美国手中。如果中国发生内战，掌握东北重工业基地（也就是中国百分之七十的重工业）的一方享有绝对优势。东北的仲裁权掌握在苏联手中。国民政府这时除了她实际上采取的行动，只有另外两种选择。她可以实施捷克式的强烈亲苏政策，能够满足苏联对东北、内蒙、新疆的要求；这样能够避免内战和革命，但无法避免贝奈斯式的结局：通过联合政府实现体面失败，最终加入苏联卫星国的行列。她可以试图夸大苏联霸权的威胁，说服美国更早、更多地干涉；这样或许能保存台湾以外的某些沿海土地。不过，在中国法定领土同时包括东北和台湾（也就是横跨内亚和太平洋）的前提下，跨海分治就是最合理、最可能稳定的结局。

中华人民共和国是冷战的女儿、二战的孙女，正如中国共产党是共产国际的女儿、一战的孙女。先在的双重约束决定了她的双重外交。其一，通过朝鲜战争和金门危机确定东亚前线的冷战外交。其二，通过中苏同盟建立、通过中苏论战决裂的社会主义阵营外交。两者的协调决定了五十年代的国内政策，两者的冲突决定了六十年代的国内政策；宪法结构则是政策演变的产物。七十年代的马基雅维利外交和北京-华盛顿机会主义联盟结束了双重外交，相应地预先决定了八十年代的国内政策和一切非务实派别的毁灭。一如既往，宪法结构仍然是政策演变的产物。

国民政府在无力统一中国的情况下清党，陷入了北洋政府更恶劣的外交绝境。她不能完全放弃革命外交和民族主义原则，因为这意味着取消北伐革命的合法性。她在内地收回关税自主权和教育权，至多获得西方勉强的容忍；在内亚边区强化中央权力，立刻激起了苏联和日本的军事反击。这时，她再依靠国联和国际协调外交，处境远不如北洋政府在凡尔赛-华盛顿时代。在俾斯麦式现实主义的眼光审视下，革命外交的自杀性是一目了然的。清除西方在中国的条约利益，势必剥夺西方干预中国的利益动机；而只有这种干预才能平衡苏联和日本的野心，这种野心会直接导致中国的肢解。废除条约体系意味着取消列强的集体干预，然而只有列强的相互牵制才能防止个别强国的冒险行动。

### 开罗宣言与旧金山和约

如果《旧金山条约》无效，而且大都为支那唯一合法政府；那么支那并未结束对日战争，双方可以合法行使战争权力。同时中华民国已经根据《旧金山条约》与《台北和约》结束对日战争，双方可以合法结盟……

克雷孟梭-劳合乔治宣言对德国毫无约束力，贡比涅投降只有临时停火性质。只有承认凡尔赛和约，对德战争才能结束。苏联拒绝凡尔赛条约，等于退出国际体系，放弃战胜国资格。开罗宣言、密苏里号投降意义相同。否定旧金山和约，等于拒绝结束战争，放弃战胜国资格。

早在1944年，中国已经保证：中国无权单独对日议和，或签署美国没有参与的对日条约。盟国放弃对华不平等条约，以此为先决条件。当然，中日联合声明只是立场表达，根本不具备条约资格或约束力。

其实，中日战争与中日条约都仅限于中华民国。中华人民共和国从未对日开战，从未议和。因此，后者从来不具备战胜国资格。支那国际法学实质为小三法学：“虽然没有婚礼，说好的我爱你怎么会没有效力？”以此逻辑：威尔逊总统声明早已获得全体盟国响应，凡尔赛条约根本没有效力。

如果中华人民共和国不是中华民国合法继承人，她根本没有战胜国资格及相应领土要求资格。如果中华人民共和国是中华民国合法继承人，而又否定旧金山、台北两条约；她就仍然处于对日战争状态，有义务打到收复最后一寸领土。“朝仓跳下去了，堂塔也跳下去了，你倒是跳呀？”

附：中华人民共和国和日本国和平友好条约 将《中日联合声明》作为自己的一部分：“中华人民共和国和日本国满意地回顾了自一九七二年九月二十九日中华人民共和国政府和日本国政府在北京发表联合声明以来，两国政府和两国人民之间的友好关系在新的基础上获得很大的发展；确认上述联合声明是两国间和平友好关系的基础，联合声明所表明的各项原则应予严格遵守”《中日联合声明》 已经宣布双方结束战争状态、以及日本对PRC“正统地位”的承认。-茶缸

何尝宣布结束战争、承认正统？何尝包括美苏两国参与之《开罗宣言》《波茨坦公告》？

第一条

一、缔约双方应在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处各项原则的基础上，发展两国间持久的和平友好关系。

二、根据上述各项原则和联合国宪章的原则，缔约双方确认，在相互关系中，用和平手段解决一切争端，而不诉诸武力和武力威胁。

第二条 缔约双方表明：任何一方都不应在亚洲和太平洋地区或其他任何地区谋求霸权，并反对任何其他国家或国家集团建立这种霸权的努力。

第三条 缔约双方将本着睦邻友好的精神，按照平等互利和互不干涉内政的原则，为进一步发展两国之间的经济关系和文化关系，促进两国人民的往来而努力。

第四条 本条约不影响缔约各方同第三国关系的立场。

第五条

一、本条约须经批准，自在东京交换批准书之日起生效。本条约有效期为十年。十年以后，在根据本条第二款的规定宣布终止以前，将继续有效。

二、缔约任何一方在最初十年期满时或在其后的任何时候，可以在一年以前，以书面预先通知缔约另一方，终止本条约。 双方全权代表在本条约上签字盖章，以昭信守。 本条约于一九七八年八月十二日在北京签订，共两份，每份都用中文和日文写成，两种文本具有同等效力。
　 中华人民共和国全权代表 日本国全权代表
　 黄　华（签字） 园田直（签字）

中华人民共和国和日本国和平友好条约并未将《中日联合声明》作为自己的一部分。相反，条约已经排除日本方面所有义务。《中日友好条约》对照《中日联合声明》，充分证明PRC大头帮人数钱性格……-数卷残编

数卷阿姨，条约全文还包含一个序言：

中华人民共和国和日本国满意地回顾了自一九七二年九月二十九日中华人民共和国政府和日本国政府在北京发表联合声明以来，两国政府和两国人民之间的友好关系在新的基础上获得很大的发展；确认上述联合声明是两国间和平友好关系的基础，联合声明所表明的各项原则应予严格遵守；确认联合国宪章的原则应予充分尊重；希望对亚洲和世界的和平与安定作出贡献；为了巩固和发展两国间的和平友好关系；决定缔结和平友好条约，为此各自委派全权代表如下：

中华人民共和国委派外交部长黄华；

日本国委派外务大臣园田直。-茶缸

总之日本毫无义务。犹如曼宁勋爵所言：“沙皇陛下所拟条款，更适于忏悔室而非内阁。”-数卷残编

其实从根本上说，中共脑子里没有丝毫条约的概念，全是流氓逻辑与权谋，一以贯之。《中日和平友好条约》没有任何附件指出中日之间存在领土争端，我个人认为，这是从法律上默认日本占有。毛邓两代都这么处理的。-木兰花慢

但是目前看到的文本，《开罗宣言》被《波茨坦公告》包含，《波茨坦公告》被《中日联合声明》包含，《中日联合声明》又被《中日友好条约》包含，而《中日友好条约》又是中日两国都要遵守的合法条约。这个扣子如何解呢？《旧金山和约》对美日等签署国有效，但非签署国自然是无效力的，因《维也纳条约法公约》第34条规定:“条约未经第三国同意,不得为该国创设权利和义 务。”中国对《旧金山和约》所塑造的大部分国际形势的现实承认是个别逐一去承认，从未承认整个《旧金山和约》体系，这一点是一贯的。想破解这一逻辑，不知楼上各位有何新说？-茶缸

联合国宣言规定不得单独媾和，波茨坦协定规定“和约的准备工作”应由在敌国投降条款上签字之会员国进行。而，PRC和中华民国是被有意排斥在和会之外，而非PRC拒绝和会。既然被排斥在和会之外，违背单独媾和承诺的应该是美英。这种情况下拒绝和会协约是合情合法的。-茶缸

美英并无承诺，只有中华民国对美承诺。不承认体系，自然outlaw。PRC不是被排斥，而是非法战斗集团，因此韩战不能签署条约。中华民国不能在美国之前签约，之后自然可以。条约仅仅导致PRC自动放弃索赔权利，包括慰安妇索赔权利。70年代日本法院虽然判决赔偿，毛周却禁止日方调查提交受害者名单。此后，民间诉讼皆以此失败。-数卷残编

希望数卷阿姨能够给予基于国际法的“清晰”、“明白”的说理分析，这是英美好传统的。一口否定PRC对ROC在国际法上事实上有条约和声明达成的“继承”关系，总感觉是在说气话，不符合国际现实。因为日本和ROC事实上断交了，而且就是依据它与ROC断交毁约了-茶缸

清晰”、“明白”的说理？习惯法从无此物。“外交部”发言人一口否定，不妨去问发言人自己是何居心。胡扯什么条约包括什么条约，那叫想象……-数卷残编

# 主义与政策

不过话说回来，不亡国，不是瞎编姨的出发点。数卷姨的主张是，亡国反而更好，重点是不能亡于苏、亡于共。如果亡国更好的话，那么他的论点就不该是论证抗日一定会亡国，而是根本就该否定国民政府的合法性。 – 锅巴

自由派近二十年强调国民党引入苏联的责任和危害。其实没有那么大。1927年已经改正。孙文引进苏联，总比冯玉祥或者别的什么势力引进好。 – 锅巴

国民政府是临时革命政府，国大召开后才是合法政府。国民党引入苏联的责任和危害其实没有急欲抗战那么大，也没有抗战后急欲统一那么大。 – 数卷残编

辛灏年已经论证过，是苏俄先找的孙文。在这之前，他们还找过吴佩孚和陈炯明。 – 百草幽香

苏俄先找吴佩孚。与许多人意见相反，吴佩孚并非无动于衷。他要求北京政府放弃“先撤出外蒙、再承认苏俄”谈判立场，但不肯允许俄军长驻外蒙。冯玉祥肯定会接受苏俄，张作霖肯定剿匪。问题在于：民党自身暧昧，再三反复，对自己不利。类似马英九路线。 – 数卷残编

我说的承认它的合法性的意思就是你认它，拥护它，战队它。这个比“宪法”更高一级。 – 锅巴

临时革命政府必须成功才能保证法统延续，不能承受自杀性外交路线。国民党立场暧昧，有特洛伊木马潜质，对自身极其危险。相反，日本或波兰没有这种问题。 – 数卷残编

国民党哪有再三反复？《越飞孙文宣言》说得很明白。 – 百草幽香

希望、立场非常廉价，并不能阻止木马渗透。有限资源不能支持太多目标，即使美国也只能放弃亚洲、保全欧洲。国民党当时没有力量同时反对日俄，现在没有力量同时反对红绿。不能及时决断，必定全盘皆输。吸引支持者，只能在行动决断已经明确后。未来，国民党只有两种选择：非红即绿。或者渐渐沦为统战工具，最后与赤党同归于尽；或者追随美日同盟，最后只能放弃大中华统一。 – 数卷残编

俄国当时对中国并没有领土要求，而日本却占了东北又想占华北。换了你是国民党你能怎么做？应该说，换了你是老蒋你能怎么做？如果他不抗日，中国没有他的立足之地。 – 百草幽香

@数卷残编 “国民党急欲抗战”从何谈起？它要晚打五年中国准赢，还没有共渔翁得利之患。我认为是西安事变让他提前了，你之前就说是他自己要提前。我觉得后一种解释不通。 – 中华遗少

俄国当时对中国并没有领土要求，只想赤化全球而已。 西安事变对卢沟桥并无约束力。7月28日以前，日本始终不明对方立场。开战决心出自蒋个人，其他各方只是犹豫观望。 – 数卷残编

中日开战不就是因为卢沟桥事变吗？难道是中国先去打日本的？人家都打到你国内了，你还能一味忍让吗？ – 百草幽香

肯定是中国先去打日本，难道这一点还有争议？日本与事件无关，只是觉得不报复没面子而已。 – 数卷残编

卢沟桥也许是中国人先开枪。但不是中国人计划进攻日本人。然后是日本人决定全面进攻中国。两码事，不要混淆。 – 锅巴

日本人从未决定全面进攻中国，始终以战迫和。蒋团队决心拖住日本，不准其冬季撤军、脱离接触。双方证据同样充分。 – 数卷残编

@数卷残编 用这种动机论来解释战争也太幼稚了吧，战争的特点是一旦上了贼船，事态的发展就由不得自己掌控了。这时候原初动机已经没什么用了，跟浪漫主义革命一样，事态已经脱离了他们致命自负的计划的掌控，难道你能用原初动机为共产革命辩护？如果不能，你也同样不能为战争辩护。这是一个复杂系统，是人类行为的结果而不是人类理性计划的结果。 – 中华遗少

共产革命原始动机就是抢劫，在列宁时代已经彰明昭著。维护奥斯曼帝国，属于政治死胡同。机会主义者可以利用虚伪口号，信徒只能供人利用。道路早已决定命运，只是早晚问题。 – 数卷残编

没有北伐，无非是维持北伐前那种局势再久一些而已。世界格局怎么发展跟中国基本没有关系，墨索里尼和希特勒一样要上台，一样要在欧洲扩张。日本一样要占领中国东北，把中国纳入势力范围。唯一可能影响世界历史进程的是苏联的命运。如果日本北进，配合德国消灭苏联，

然后德国南下占领中东，印度，日本一样要向东南亚扩张。那么德日集团的力量就会更大。与之抗衡的势力就只剩下英美。如果苏联存在，与英美站在同一战线，则历史仍会是已经发生的那样，珙铲势力席卷中国，也许还会更早更容易点。 – 锅巴

日本不南进，不会跟英美冲突。英美无意强迫日本放弃满洲或西伯利亚。如果日德瓜分苏联，英美只能统战日本（而非统战苏联）。 – 数卷残编

英美想要以最少人命损耗挽救西欧，统战苏联倒是正常选择。而皇道派失利，解放亚洲意识之浓，也意味着日本终究与英美冲突。重要的反倒还是中国自己的命运，没有北伐，土匪不会坐大，革命外交不会成立，中国将仍旧归属国际秩序，日本南进必败，中国可加倍收割抗战成果 – 小白兔吃猫饼干

阿姨早就曰过：之前有没有土匪活动无关紧要，重要的是苏联的占领。北韩何尝有土匪基础呢，金价王朝不一样坚挺？既然如此，土匪坐大不坐大又有什么关系呢？ – 锅巴

所以反苏才最重要。苏联结束后，反华最为重要。毁灭恐怖分子最大金主，天下才能太平。国民党剿匪有功、狼牙棒在手，谁能与之争锋？剿匪无功，口舌如何战胜小清新自由派？分离主义者地位已经巩固，分一杯羹毫无问题。 – 数卷残编
