# 数卷残编言论集 14

Original text

刘仲敬文稿站

下载地址：
https://drive.google.com/file/d/0B6VtpLwvLom7RHhjamJhSjMwZDg/view

### 从托克维尔、古参到富勒—-大革命的终结——评《思考法国大革命》

《思考法国大革命》是这一种书：写作之日就准备成为思想史的一部分而不是满足于讨论思想史。富勒其人本来就是本•安德森自许的“入戏观众” ，随着两次大战给拉丁各国带来的赤色波涛流入共产党，而后却在布达佩斯的苏俄坦克身上动物庄园发现了比任何传统政权更为恣肆的面目，断然退党。这回他来宣称“终结雅各宾党史学在学院的统治 ” ，颇有象征气味。

大革命是二百年来一切革命之祖，现代国家的初期坯胎在这里成型，其两面神的症候首先在此表现。雅各宾专政—-作者毫无怜悯地，呼为“寡头政权” —-作“前极权主义”分析，从而强调“立宪正统论” （套用汉儒的道统-正统论术语）的思想系谱。如是，“热月是向代议制的复归，或如马克思所说的社会的胜利” 。

（认同或否认民主的）立宪论，从西塞罗、博丹的伏脉起，在孟德斯鸠身上浮出水面，流过龚斯当、托克维尔、古参，始终不过是“共和左派-反教权主义史观”大树下的闲花小草。风气大变，正如作者所述，还是1970年代后的事。现在却到了附庸蔚为大国、九合诸侯一匡天下的时候。如果有什么会证明历史必然性的虚枉，这就是了。 本书的重点在思想史，对社会政治变迁不过择其大略。思想史当中，托克维尔的地位跟其他人不得同日而语。古参只笼罩自家的一章，以哲人的社会学履步于实证主义社会学之上。泰勒和其他“物质史”诸家只起边角料作用。托克维尔却是无所不在的，甚至在完全没有提到他的地方，字里行中无不充满对他的答辩。

何谓自由：是隔离并缓冲政治国家和民间社会的空间。侵夺消灭这一空间就是极权主义的定义—-向《古代人的自由和现代人的自由》致礼。绝对主义不规则的侵犯干天下之愤而自亡 ，雅各宾党正准备抹平它 ，社会通过热月夺回了本来的位置。 何谓旧制度：古法兰西王权是民族的契约首领—-一个明显立宪正统论的欧几里德公设—-判然有别于东方专制主义的神皇。王权不得直面其民，必须通过中间社团的调整制约。这些中间社团是各等级的法权代理人，其中最重要的一些出自贵族。声名显赫的巴黎高等法院再三自任保民官，谋夺立法权。乱政出于双方的相互陵迫。

大革命是布尔乔亚取代没落贵族：否。贵族从未如大革命前二百年来人才辈出，融入了全国的精华。他们是商务革命的中锋，大革命后仍然如此。布尔乔亚是机会主义谋利者而非革命者，首鼠两端，企图不付成本而取得大利。经济危机更不是理由，太阳王黩武时代才是经济衰退期，大革命前的经济繁荣人口猛增，不下英国。三级会议面对的财政问题不过是税负不公，大繁荣中的小浪花，国民并非贫穷，生活水准仍在上升。 贵族所求：波兰式封建自由，贵族地方权力排斥官僚专权。普鲁士式贵族主导官僚系统。英国式弹性新贵族的立宪制。等级共识不存在。后事人所共知—-“王国数废、帝国数亡、共和数易，行政官长在。”

旧制度何以灭亡：它并非保守更非没落，反而是长期推行明达改革的政策核心，专制程度实不如后来者。它的问题在于社会利害日趋分歧庞杂，国家吸收诱导机制失灵。“早至1787年，王政不复治国。”大革命在大革命之前就来临了。 若谓洛克字里行间充斥1688年的气息，此书字里行间充斥的就是1989年的气息.。漫长的二百年启蒙同短暂的二十世纪在这年秋天谢幕。诸神的黄昏后，该当有人为提坦—-雅各宾党史学—-收尸。然而制造新神却不在谢幕者的任务当中。

### 哈贝马斯：守卫社会的边界——评《公共领域的结构转型》
公域与私域的界别，正如龚斯当所说，在希腊罗马的共同体中是不存在的。这些古典世界的宗教、风俗、宪法（以其本义就是“民族的体质”）是浑然不可分的整体。在东方专制主义国家，私域纵然存在，也不过是善意或怠惰的疏漏。以哈贝马斯之见“国家”与“社会” 、“公权”与“私域”的区别是与绝对主义国家同时出现的，“公共领域”就是二者边界的守护神，其职能就是规范公权、守卫社会。
　　
如果作一番史的分析，可以发现绝对主义国家出自封建诸领主之最强者。当贵族之首足以慑服群雄，维持领土国家王命和平，以统一的意志与秩序加诸原来支离破碎的区域时，现代国家的胚胎出现了。国家有界、社会无界，国家小于社会。（对照魏复古《东方专制主义》“国家强于社会”论，魏氏哈氏在思想系谱上都是马克思的传人，颇有讽刺意味的是：他们敌视“现实社会主义”正以此。）
　　
在如何对待国家的问题上，19世纪社会主义与19世纪自由主义分道扬镳。19世纪社会主义如其命名，是“亲社会反国家”的，19世纪自由主义则是“亲现代国家反教会反传统”的，前者走得更远更彻底。马克思主义的目的是取消国家的存在理由（勿忘国家是异化的产物），实现社会的全面胜利，是之谓“批判的立场”—-彻底在野（在社会不在国家）的立场。
　　
列宁改变了“现实社会主义”的航道，使之自“反国家主义” 一变为“超极国家主义”。 19世纪公认属于社会的中间社团全部并入国家，“公权”与“私域”的边界不复存在，自无“公共领域”存身之地。“社会征服国家”的理论一变为“国家征服社会”的现实。西方马克思主义者花了数十年来争论“为（社会主义）目的可以不择（国家主义）手段到什么程度”后，与“现实社会主义”各自东西。后者在丧失其思想资源后没能残存到一代人的时间。
　　
现在的西马—-哈贝马斯为其名士之首—-惋叹随着自由主义世纪的尾声来临，甚至在西方“公权”与“私域”的边界也变得模糊了。力量的天平明显倾向国家，“公众舆论”变为“人为公众舆论”的危险上升，后者是“现存权力机构”柔性操纵导向产物。 “大众传媒塑造出来的世界所具有的仅仅是公共领域的假象。”此时，民主虚化，社会碎片化，有自发蕴造极权主义的危险。
　　
守卫社会的边界，抵制“现存权力机构”侵犯社会，这是西马的核心思路。其异于自由主义者在于：其一，“现存权力机构”除有形国家外，也含无形经济文化权威。其二，对“现存权力机构”滥权容忍度更低。故而，西马毎论西方形式民主遮盖柔性权威，我朝必有他乡故知之感，毎论东土“极权主义社会福利国家”， 必有润之 “我还是喜欢西方的右派”之概。盖右派天然倾向权威，对权力侵犯社会容忍度反而更高。此事知易言难，面纱扯破，唯祷上帝庇尔灵魂东厂逋尔肉体。

### 行仁义而国亡，天胡为乎此醉——评《梁书》
先圣之道，百家祖述，迄于魏晋，其脉渐穷。后王负救时之誉者，曹公武侯以降，无不意态萧瑟，有抱残守缺之态。政令猥杂，唯求速效粗安，新莽、清流执着国本、澄清天下之志，不可复得。自仲长统泣百王之弊，至符秦、宇文氏尊经复古、用夷存夏，寂寂如长夜。究其细故，衰周诸子定策，犹如摩西遥指迦南，有志未遂，实天之所惠。西京政本，黄老、杂霸、醇儒，次第登场，相继信用破产。吾子吾道之不足恃，在所难掩，殊难以“世无明王、涂穷而后见吾子”自解。争奈兵农钱谷之俗务不可一日稍歇，不能不以乡愿之“中道最大公约数主义”填之。人类绵衍景长，端赖礼乐典章尚在，足以饩有生未生之愿景。文明之衰，无不自士人之道穷始，犹日之淹、犹根之枯，寒霜虽远、枝叶尚翠，而宿命已定，待绝而已。魏晋六朝，其太阳凘灭、阴影淹没大地之间所需八分钟欤。

江左绍绪，大略言之，不外乎一旷日持久之道统法统退化史，上承东京胜流之文治政权，下启建业陈家之战斗政权，其间则为坐食遗德、日渐萎弱之清流政权。清流之下，寒人武夫时时暴起，以霸术行兴奋剂政略，再四沦入清流名士柔性训规之手，曹魏、刘宋为其显例。每经一度霸术，必有片刻师武臣力之壮，而后继之以长久之虚脱，终至颓势甚于前朝。文治愈浅，则法统愈弱；霸术愈甚，建业政权愈有朝不保夕之叹。梁陈之变，陈武籍洞、僚之力僭大位，径以无名编户之家姓为国号，破亘古易君，封号须据历史资源之成例①，汤因比所谓“内部无产者”之反攻倒算，至此功德圆满。陈亡，禅代法统所赍之汉魏故事亦亡。汉玺历新莽汉魏晋宋齐梁自若，独亡于侯景之乱，为法统丧败添一注脚。或曰宝物存废，出于偶然，此不思之论也。设若继统政权仰仗文治合法性甚伙，必有或真或伪之玺复出，一如董卓孙坚故事，信之则真，谁复泥其所自？吴儿无玺而帝，不以为憾，政治社会不以为怪，亦无以玺为据自命正统者出，其间透露信息已颇可观。若非强人政治、赤裸暴力已入晚期，乌得至此？

萧梁励精图治，江左文物之盛，造极于是，史有定评。叔达肇基，已居末代士族政权之地，且集古典华夏之末路、浮屠新邦之流产于一身。其史传五色迷离、芜杂诡异，颇有时空穿越之慨，近乎畸胎学标本之纽结数亿年进化淘汰史遗痕器官。论其史者各据其一二，振振有词，无不有理有据而不足驳人，端在乎此。“自我得之、自我失之”，大似桀纣之君行其“死后洪水涛天”主义。然梁武刻己爱人，雅量足多，亦在所难诬。天水之前，万口同声，莫不颂其贤德而惜其凶终。魏玄成谥为“恭俭庄敬、艺能博学”，颇征时代精神。贺琛、傅奕之异词，曲高和寡，乏人问津。可留意者，贺、傅皆积世宿儒、明经起家，琛之致力三礼、奕之疏义五经，亦皆有《白虎通》时代活化石之慨，破碎支离不在普通法之下，置诸晋唐学术前沿，性理精微、因明简括，相去云壤。②时人目之为冬烘钝才、迂滞偏激，虽有直声，不足回人主之心、塞史臣之口。自温公着意，尽翻成局，偏锋一变为主流。萧老公佞佛纵戚之罪，始成铁案。此事关系萧梁者浅，映证时风世变者深。盖佞佛、纵戚二事（二者亦有伏脉暗通，容后论），就六朝民间文化、政治社会而言，非罪实功，士民视为仁义功德、籍说部变文流传千余年者，端在乎此。故而陈武收拾离乱，亦必效此。温公叹为愚不可及，自由思想家必将心有戚戚，然中古诸欧日本史家之视虔诚者爱德华、天智天皇一流人物，正与六朝人士之视梁武同。可敬者比德“醇德无瑕，斯亦不宜苟存浊世”之赞，恰系简之、子山“行仁义而国亡，天胡为乎此醉”盎格鲁版。贺琛、傅奕孤明先发，生不逢时，殆旧儒家辉格史观之以身殉情者，宜乎大受新儒史家青睐。

以后儒之见，“如露亦如电”、“天国不在此岸”之政治失败主义，足以反证大一统帝国、士大夫理性主义、儒学保守主义真有济世救民之功，舍此不足为治。此论真伪可不论，然“政治低能足以唤醒古学复兴”之前题，衡诸欧日史乘，难信而无征。伊拉斯谟之贤何尝逊于文中子，然则泛拉丁士大夫大一统主义终为春冰虎尾。此中要害，在于北朝诸胡何以一变为颇有战斗狂热之原教旨尊经复古论者，以枇糠魏晋宪章虞夏为志，士人、夏人、南人反而流连二氏。其间诡异，略同维金诺曼自居罗马哲人元老，轻贱拉丁基督教徒为左道蛮夷。

钱宾四云：“五胡不如东晋、北朝远胜南朝”。五胡北朝之新邦，循前历史自然顺序，自部落入贵族封建制，自贵族封建制入专制集权制，其文明层次原与西周宗法甫建之际相若，故而亲周复古，顺流而下，毫不勉强。北朝诸儒，不过起催化剂作用，五胡君长实居主动地位。符坚，尊经复古主义之政治理想主义先驱者。宇文邕，尊经复古主义之水到渠成者。魏孝文，华夏正统主义之浪漫派播种者。隋文，华夏正统主义之犬儒派收割者。东京六朝之晚期文明，循后历史衰变顺序，自清流激进主义入士人寡头政体，自士人寡头政体入强人赤裸暴力。苟无外患，待其门第尽而法统亡，继之者不外乎马穆鲁克式军事平等主义僭主政体，梁陈之际，此类政体颇有雨后蘑菇之盛况，横行江左，乍生乍灭。

南朝社会鲜明特点，在于神职、武夫物望之盛，有凌驾文人政府之势，为古典华夏、近世东亚所罕睹。然则衡诸中古诸文明，实属正常，反而衬现华夏文明特殊性。二者皆与士族寡头主义有关，大凡政治社会封闭、士庶分明之际，寒人有才有志者，文则为僧、武则为卒，可望以其智力勇武博出身，不拟于文人政府浪费精力。故而神职、军职，一变为中古平等主义堡垒。大凡高级宗教，无不轻视俗世贵贱，神职之社会平等化功能，中外略同。中西之别，仅在于士人寡头为后历史假贵族，有垄断之实而不能发挥前历史贵族骑士之军事职能，因而终须仰仗官僚制而非封建制为其特殊势力张本。中古历史之三岔口在此，路径依赖既成，其行愈远，愈有积重难返之慨。

唯其如此，六代思辨之盛，远迈先秦，其后莫能超越乃至接近，皆佛徒及佛化士人心血结晶。余风播于初唐，其后则衰，恰与社会平等化曲线相对。胡适之“宋以后和尚皆不读书”，实肇于是，无奈藏晖室主人拘泥自由思想家立场，必欲视佛为病魔，竟至自蔽其视野。科举平等主义既兴，即成政治通货膨胀之源、文化基因多样性，每经易代，必有一度扩张。千军万马，独木桥上，用智之地，唯权术耳，余才注于文艺词章、随笔小品、短小平快、急智灵才可办者。凡用弘取精，非逻辑严密、体系完备者，大抵皆衰。民族文化之黑屋、矮檐退化效应，顺流而下，明王扶之且不能起，无须霸君施暴。神职、军职于列国皆为文武精英所聚，独于吾华沦为社会游民养济所，元帝“文武之道，今日尽矣！”之叹，虽别有寄托，衡诸世变，仍不啻卡珊德拉预言。“功利短视”、“酷爱和平”二庸德，忝为晚期文明顺民与生俱来之胎记。其实贵族集团往往压制自由，然以其自身性质，绝不能灭绝自由，平等与专制结合，反而最有破坏社会文化基因多样性之功。平民化另一天然弱点，在于所计者短，仅及其身家，无所爱于法统，故而于无形态僭主政体，最乏自然免疫力。未若贵族特殊利益纯系于人为，维护法统敏感性极高，虐民虽实有之，反而易于抵御无形态权力。吾国文宣家所云“封建罪恶”，十七八实为僭主之恶而专制平等化为远因，医之以变本加厉之专制平等化，何怪乎不起？

梁武与齐同祖，入宋已镇淮阴，昭明、简文、湘东皆文坛健者，词章体例，能自我作古者，萧公以降，次第无人。任君才堪记室，萧公难任骑兵，江左文化烂熟之兆，历历可见。流民渠帅武运将衰，不足以保障江淮，故而武、元难父难子皆不得不以北来降人为军事支柱。行之善者，犹贺拔胜恩及南兽、王僧辩忠存帝子；行之不善者，则社稷为墟。此间背景，在于永嘉之乱余波渐落，社会性武装集团迁移渐成绝响，北朝郡县化结穴收功。自此，南朝军事资源枯竭，吴兵轻锐、伧楚剽悍，亦成历史名词。而南士自组织能力（就六朝而言，组织能力=宗族自治能力=礼学水准）衰靡，较之僧院再组织能力，相形见绌。江陵陷没，梁陈各战斗政权不复有组织士人文治政府之意，舍军需征发外，不知有治，甘弃养民教民之政于浮屠。陈武开基君臣名讳小号几同异种，映射民间小传统已成断线风筝，而以战利品再分配为国家正供，历武文宣三朝不改，竟能安之若素，亦陈国独有之事。侯景之乱，原不过苏峻、祖约之翻版，而王纲结纽、文武道尽，一至于斯！若非南朝社会基层久已异质化，殊难有此诡异。

梁武施治，以释化儒，用内典慈悲之义、外教好生之德，潜移刑宪。自河内司马氏以礼学入法，除当涂肉刑复古苛政以降，存心于刑法人道化者，莫过于此君。治道常为政制探路先锋，其易帜多在政制更化数百年前；司法常为政制保守内核，其景从多在政制更化数百年后。就儒化而论，贾生董子即其治道先锋，而政制尚用杂霸。待新莽复周政光武行柔道，政制儒化始定，而狱政犹出文法吏，儒、吏短长，纷纭汉魏。典午以礼移法、因孝作忠，司法始与秦政决别。儒学和平渗透，先于思想（简并百家）、次于政典（退法用礼）、终于社会（儒化家族），固非易易，其间且有曹魏之反复。浮屠阑入，则先于社会（汉魏祈福之教）、次于思想（六代因明之学），梁陈之际，甫入政典，乃不旋踵而败。舍释氏自身弱点外，未能于五胡云扰之际，掌握贵族封建制嬗变关键期，以胡僧-胡骑封建共同体阻止官僚-郡县制重现北国（有此重现，则为收兵源税源计，灭法固早晚之事），最为紧要。似此，则北疆列国封建体系将为定局，南朝释化将有数百年余裕渗透成熟，异质文明亦可不致流产。弱国家强社会之下，兼并一统甚难，通古斯系、氐羌系、僚瑶系渐行渐远，东亚将有复数之二期诸文明，而非单数之新儒化官僚国家-三教混融体系。自然，欲取青春文化炎炎之气，必不能安享天下国家太平之福，后者固无不以扑杀岐异为偿者。末人俗民早习晚期文明之庸福，亦必不能受自由之苦，虽大而必小、虽强而必弱、自食善因之恶报，尽在不言中。

　　①宋武起家京口（南徐州），即徐州（彭城）流民侨聚之地，民风劲悍，故曰“京口酒可以饮，兵可以用”。谢玄因之置北府而有淝水之捷。宋武用之收关洛，置大本营于彭城（战国宋地、北朝徐州），受宋封，复制曹公父子邺城（魏国）-许都（汉朝）模式，卒篡晋室。至今刘氏仍以彭城为郡望。宋武之宋，志彭城北府集团也。
　　齐高起家淮右，以青齐流民为骨干。初，宋武破南燕，置青齐二州于广固历阳，尽诛鲜卑王族，起青齐大族为长吏。明帝朝，建业寻阳争立，北朝入寇，虏（兼）青齐二州刺史沈文秀。青齐流民奔淮北，宋人用之守淮，萧氏即其渠帅健者。流民帅=边防军，此东晋用郭默蔡豹以来成例。三吴财赋之区，其民柔懦不堪战，素畏流民之轻剽敢死，故而祖（豫州）苏（青州）以来，称兵内向者相望于道。齐高之齐，志淮右青齐集团也。
　　永嘉板荡，中原流民次第奔江淮，故豫州侨寿阳、徐州侨京口；关右流民大抵奔荆襄，故雍（关中）梁（汉中）二州皆置襄阳，移荆州于江陵。荆州士民之畏雍梁，不下三吴之畏淮西，其故亦同。梁武作牧西夏、举义襄樊，荆州守、牧畏而从之，故而长驱下流、席卷江东（梁武自拟武王伐纣：“朕长驱樊邓、直指商郊”）。梁武之梁，志襄樊雍梁集团也。
　　侯景之乱，南朝军事核心“南北战争边防军集团”扫地并尽，不复有王者兴。陈武勤王，所用乃“印第安战争国民警备队”，已呈残破之状。陈武之陈，除与陈氏个人相关外，于任何历史陈国（其地早于宋文帝一朝入北）或其所倚之僚瑶土豪军事集团毫不相干。陈武家谱亦错乱百出，其血统极可能与陶渊明沈从文相类，“直溪狗耳”。 陈朝开基之草草，非但不合素重以“正统文饰虚弱”之南朝传统，且不及北朝赝品之一丝不苟—-随公封守汉东；唐公实治河汾。

　　②支道林“南学简约北学芜杂”之说，非仅地域，且关新旧。北学旧学，“章句小儒”之汉学，知有家法，不知有义理。南学新学，“正始出风流”之魏晋新学，以清谈为载体，张扬二氏，于哲学为推陈出新，于政治为临虚解纽，颇有后现代气质。汉季刘景升衣被荆襄，江汉冠盖云集，以化繁就约为己任，实二者之转戾。南新北旧，亦以士人位高而学新者据资源优势，便于捷足东渡；位卑而学陈者别无选择，唯有听天由命，与五胡周旋之故。琛，南人北学之遗老也。

附：梅拉德·玄心：

陈武似是侨人，所居之地吴兴，也是三吴腹心之地，似乎与溪狗扯不上边。

数卷残编：

陈武家谱，当于陈书论之。大略而言，其自栩之门第与其入仕起点极不相称，后者显然更为可信。其社交圈非但多寒人、浪人，且有浓厚“印第安战争”“佛化南人”气息，有异宋武虽出寒门，纯系华风。迄今论南朝者，信陈家真为渡江名流者鲜，陈寅恪亦有此疑。
自高身价者，例为吴人附侨、僚瑶附汉、寒人附士。
齐梁门第，攀附汉氏公卿者亦不可信，然其出即能当方面守要冲，有部曲可用，自非泛泛。不难推知其人虽非甲第（王谢之流），亦系豪强（弘农杨玄感之流）。

梅拉德·玄心：

是否为弘农杨佺期之误？
杨玄感为杨素之子，自是关陇高门。
萧家以外戚起家，高平檀珪目为“起自一老妪”。

数卷残编：

关陇实无甲第高门，二流豪强足以垄断政权及社会。南朝豪强地位与之接近者，虽能以军功秉政，终难因应政权-社会二元对立，处境天然脆弱。
佺期虽据雍州，其出身实属士流而非豪强，且自认当在王谢之上。

二萧皆以边军起家且有外攘之迹，绝非宫廷集团，已当方面之任而后见重皇室。《秘史》一类杂谈无甚参考价值。

杨素父子自栩弘农华阴，然非东京士流之弘农，而系北朝豪强之弘农。士流之于豪强，自有文武、高低之别，然于凌驾寒门无异。

梅拉德·玄心：

关陇实无甲第高门，二流豪强足以垄断政权及社会。
此句甚是，杨素之杨，非杨遵彦之杨。
所谓”关中尚冠冕，代北尚贵戚“，自与江左山东之衣冠人物异类。
关中人物阀阅多自疆场上所得，东、西魏，齐、周相争，关中胡汉豪强多自帅部曲赴戎，殊不闻崔，卢，杨，李家儿为戎事者。
鲜卑共轻华士，惟惮高昂。然高昂，毕义云，皆为崔圣念，羊烈所深鄙，不得为膏粱儿矣。

### 奋其私智而不师古——《古代人的自由与现代人的自由》

晋唐士流品鉴人伦，例以婚宦为先，即后世所谓“两榜正途”、“明媒正娶”之滥觞。个人之才之美，非其所必重。衡诸理性，实有未恰；验于经验，十得七八。无他，正途者先天有安全感，无大过恶不足以撼动根基，易于培植坦荡宽弛、和易惠人之德。坦荡者得众，惠人者受惠，自然之势。个人才美，可有可无，纵令愚庸，亦不过屡战屡败，红利无归，本金自若，元气无亏，不碍其善终。异途者多有奇才异禀、真爱痴情，然其出身侥幸，即足以放大其不安全感，扭曲其性格，好行诡道，多生疑忌。诡道戕人而自戕，疑忌绝人而自绝，亦自然之势。虽有大才丽质，亦不过百战百胜，无非守成，一败涂地，根基荡然，不为凶终者鲜。此道施诸异日，亦无大谬。盖个人理性出于历史经验，有文谋略出于无文传统，小不能测大，偏不能概全。奋其私智而不师古，即休谟哲学之反面教程。

立国立人，皆自有其本末。经验为本，理性为末，亦无大异。法统者，本也；政制者，末也；至于政策美恶、人物黜涉，尤末节之末节。国运之隆，不在长吏之廉能，而在民情之固结。能“两榜正途”、“明媒正娶”（“循例继承”、“公认当选”）者，亦无须才美，无大过恶即可。托克维尔所谓“北美长吏不以贤能而当选，而以当选而贤能”，即祖述此意。以民主为法统者，民主为善，其善不在民主而在法统，不在“当选” 而在“循例”、“公认”。 法统者，有例之治，置一般性规则于机会主义之上之意。法统可以有民主，然并非必然，无民主之法统并非不能设想。法统之对语不在民主，亦不在不民主，而在武断无例之治。武断之极致，在于革命或僭主之治。

民主虽不足以为法统，然无民主之僭政决不能以无民主之故而优于有例之治。纵令民主至于民粹，以福利重税为祸，若法统尚在、司法审查有实，犹愈于虽有名义轻税，而财产不能抗拒武断征收、人身不能抗拒武断监禁。市场之为法权体系，出于有例之治。重税之害，害其红利；武断之害，害其根基，非轻税所能抵偿。以民主为神主者，私智也。知民主之不可恃，自命大智，转而以无民主之僭政可恃，亦私智也。私智之为私，在于过信一己智术，轻视历史经验，以巧辩虚荣为至足。不悟立国立人，系于一己智术者皆甚微末。有道之邦以例不以智，亡国之民师智不师古。以文胜质，召乱取侮之道也。语云：捷才不如大智，大智不如庸德。法统：国之庸德也。


附一：
#### 问：为何太史公说申不害、韩非本黄老之术？

　　这话没错，黄老出自兵学，以谋略化约一切，申韩为其末游，将谋略窄化为法术，即不能掌握高段，只知粗迹。黄老清净（政略）与申韩刻薄（政制）互补，则是文景之治特点。二者同为儒生（民运分子）死敌，所以窦太后命辕固生入兽笼，很有兵学诡道精神。

#### 问：现时人多谓老子自由放任主义者，儒生民主主义者而韩非李斯则为绝对主义国家背书。何以黄老竟与韩非李斯一个系统与儒家分庭抗礼？

　　中国没有自由放任主义者，最接近的其实是《管子》，然而重商主义色彩浓厚。
　　时人多谓老子有辉格党品格儒家偏粉红色。法家刑名之术不入流之类也
　　铅笔社罗斯巴德等均持此类见解
　　黄老是高妙而难操作的权谋术，一进入实践就沦为人人可以操作的粗暴法术，就像无政府共产主义一进入实践就会沦为超级国家主义。反
权谋必须有替代品，否则越是反得彻底，越会造成功能上的真空，不得不启用更大的权谋。

#### 问：儒家何以成为替代品？
　　 以何替代?
　　 “王道”之意者何？
　　 黄老可比拟斯宾塞或大陆启蒙主义者？
　　 陈义甚高而实践反进入绝对主义路数？
　　 而孔孟虽“迂腐”，却有保障封建自由之客观效果？

　　儒家企图以家族-礼法替代刑政-国家，因为前者貌似温柔敦厚得多，但他们从来没有完全成功。儒家只是在政略上取代黄老，却无法在政制上取代百代皆行秦制度。二者的冲突与儒学相始终。
　　礼法即为“制度”或“惯例”，或曰“秩序”
　　乃是一种秩序的生成方式 刑名法术非秩序，马基雅为利所谓virtue，韩非所谓“力气” 是也。
　 “王道”是西周封建的理想版，“霸道”是富国强兵绝对君主国的写实版。礼法是“成例”，刑名法术是“武断”，总是符合君主短期需要。
“武断”arbitrary在法国，从菲利普四世到1439年三级会议最后的失败，历时数百年。英国走到一半，突然被查理一世的低能打断，其间侥幸太多。很难说有必然性。
　　从管子到七国之乱，是东亚的机会之窗。以后，再也没有开放。
　　进入向下螺旋终于不可得
　　非震旦格外恶劣，实盎格鲁撒克逊人过于侥幸
　　如果没有英国的外部干涉，欧洲也注定要进入“霸道”恶性竞争，然后是美国代替她。东亚缺少的，就是一个英国。

#### 问：李约瑟问题实为伪问题，问题实为“为何欧洲有科学技术？”

特例需要解释。通例不需要。

附二：

正统贵族出于部落组织直接延续入文明社会，法统出于习惯法、阶级及传统宗教延续性。未有崔苻聚啸而可以为贵族者，普加乔夫、拿破仑不可能以强大而有法统。群盗为王，乃东方专制主义现象，反证阶级崩毁，其功勋贵族为个人冒险家或得宠官僚，全无阶级势力，亦无力开创世家。自衰周世卿没落，天下逐鹿，舍孔子世家外，有权贵而无贵族。绝非时间即可造就法统，西周二百年可造法统，大明三百年不能，无他，前者为部落之顺延，后者乃枭雄之逆取。未有阶级社会崩坏、散沙社会养成而能重造贵族者。热力学第二定理固不逆行~

附三：

“所谓封建制度下的法律，不仅维护当时通行的领主和农民的权力结构，而且还对这种结构提出了挑战；法律不仅是加强而且也是限制封建领主权力的一种工具。西方的第一批专职法学家们—-大学教授、法官以及教皇和主教们或皇帝国王和封建贵族所雇用的律师—-提出了这样的问题：如果统治者的意志与法律相反，那么可在什么时候和用什么办法抵制他们的意志。这不仅是一个哲学问题，也是一个涉及当时正在创立的政治权力体系的问题，这种体系以今日所谓的‘制约与平衡’（来源于同一社会秩序内部政治权力的二元主义和多元主义）为特征。”

“西方的下列制度：包含领主与封臣之间权利与义务互惠关系的封建契约；以提供劳役为条件授予土地占有权的采邑；一方面是庄园领主、管家和其他官吏，另一方面是农民用以解决阶级利益冲突的庄园法院？除了封建主义自身以外，一定还有其他东西，因为西欧以外存在的封建主义并没有产生出这些法律概念和法律制度••••••事实上，所谓封建主义下的包括宪法性法律、财产法和其他法律部门的西方法律的发展，是马克思主义者们认为的资本主义17到18世纪各种经济变化的先决条件。”

“如果没有前数百年底层民众（grass-root）集团的多元主义，以及在农民大众与皇室和王室权力的顶层之间存有中间性的集团，从教皇革命中出现的宗教当局与世俗当局之间的竞争与合作制度就不可能得到确立。••••••此外，在各类宗教和世俗的社会共同体内部发展了非系统化和非正规化的法律关系结构才有可能。••••••因此，西方法律传统部分产生于基层社团内部以及它们之间社会和经济相互联系的结构。相互关系的行为模式需要规范：惯例被转变为习惯、习惯最终又被转变为法律。••••••于是，法律成了被改造的习惯，而不只是立法者的意志或理性。法律自下而上传播，而不仅仅是自上而下传播。”

—-哈罗德•J•伯尔曼，《法律与革命—-西方法律传统的形成》，贺卫方 高鸿钧 张志铭 夏勇 译，中国大百科全书出版社，1993

### 畀无疆之孓遗，阖秦望之川薮——评《陈书》

秦一六国，置诸暨守山阴道，岭表皆同化外，东冶、东瓯孤悬敌后，不旋踵而亡。南粤君臣起家晋卫，以区夏冠冕临百越，尚有诺曼王英格兰之势。闽越、东瓯土著径行其马加比主义，夷灭安条克戍卒，竟无遗种。汉氏经略东夷，出其人而墟其地，置上虞、余姚通贡道，西部都尉镇抚钱塘、东部都尉镇抚鄞县、南部都尉镇抚回浦，秩同太守、制同属国，视秦望川涂若西羌、乌丸之匹敌。《越绝》所载，近乎《美丽新世界》童话，断难采信。然《周官》之制诚伪，作伪者必有托古改制之意，始得费此心机。《越绝》虽同说部，然汉家之有瓯、越，犹亚述之据犹太、英格兰之绥康沃尔、威尔士，鸡肋黑子之地、顽民鬼蜮之乡，化之不得、绥之不靖，实有夷其种落之心，亦非难解。

初，秦汉郡制，守、尉敌体，原为七雄军事殖民之遗，故而郡字从军，见诸《说文》。郡者，临戎开边之置也。诸夏腹心之地、封建犬牙交制、诸公子礼乐雍容，本非锐士用武之地。至若吴起、秦开、李牧之属，知将令不知君命，始能粪土封建，大行其军政合理化，故守、尉皆自军职始。封建、郡县之别，非仅分权、集权，贵族、官僚之别，且有诸夏亲昵、夷狄豺狼之异。郡县者，武健酷烈之政，以猛为能，蛮夷不知礼义，籍以寒其胆而安诸夏也。诸夏宴安，有耻且格，焉用边区豪杰。故而关东礼乐未尽（或曰：改革不彻底。），封建、郡县并用。

唯暴秦以军政效率为国家唯一目的，独行其全面郡县化（故鲁连曰：秦者，弃礼义而上首功之国。宁蹈东海、义不帝秦。），是以独享其“大炮先于黄油”主义、威加四海、混一六合。然孔门嫡裔抱礼器而奔楚，关东贵胄起三户而族秦，封建虽不能复，义当与秦政偕亡。

汉家虽宅崤函以自重，其胆已破，知天道难欺、私智难恃，是以杂霸王道。于是，先汉有循吏、酷吏之辩，后汉有儒生、法吏之争。王仲任儒长吏短之论，即谓儒生军政效率万不如法吏，然人伦之普世价值、礼乐之千秋胜业，岂为国家效率设？儒生据道统以干政统，着着进逼，东京不复闻酷吏之用、当涂不复知法吏之能。汉魏以降，刺史、长吏皆司教化、视同文职，春秋决狱、诗礼化俗，以萧曹律法为耻，非孔门正途断不得清要。光武罢郡武职、典午废州军役，周政主义文治理想，至此濒临实现。

内地儒化烂熟之区，文治匪难。东京刺史起家监察，犹明科道，原无置尉之理。然江表寥廓，夷、獠、溪、楯杂居，郡县军事殖民之意犹存。至于孙吴，守、尉无北顾之望、土豪有割据之心，非经略山越，不能开兵源、饷源。大帝君臣即地方武吏、土豪之盟，至暮年始有文职，问鼎中原力有未逮、绥靖土著本色当行。自建安五年至嘉禾六年，吴人卑词事魏，干戈内向，几于无日不战，开新都郡，胜兵二十余万，土著居半。

永嘉五胡暴起、夷獠乘之，荆梁益宁、无复完土，方伯非皆虎臣，不足以自存。是以五朝乱制，长吏例兼尉职，所拥武力，非部曲私军，即伧楚流民。闽越东瓯之地，崇山险阻为亡国之薮，垂五百年矣。夷、越、吴、侨种落层迭而聚，后来者居下。中州侨户与土豪吴姓争雄长，土豪吴姓复与洞主夷酋争雄长。永嘉胜流竞会稽、诸暨膏腴之壤，伧楚健儿据浔阳、吕梁形胜之邦。临川地狭而多溪涧、晋安道阻而少羁縻，王灵不及、豪酋屯聚。

湘东罹难，文、武道尽；霸先承制，夷、獠开府。建邺战斗政权，君臣倒置、魈騃同蓬，浪人、降虏居半，固无待乎贞阳之法统。司农因粮于土豪、洞主，斗将买醉于敌酋、虏奴。横海之师不作，吴儿俨然有公孙子阳跃马之志。留异、周迪、仲远兄弟，顺逆出处各异，然皆为秦望边区社会回光返照，殆无可疑。

陈人以出身、法统论，皆不足以绍东京之绪。江左紫盖黄旗、王谢芝兰玉树，实已从江陵君臣同尽。兴国、子华叔侄内外交困、奔走于涂，亡命未暇、云胡立制。永明翼翼，朱张门第固非寒族敢犯；天嘉草草，宗室郡主亦为土豪和亲。魏晋二度封建，至此登峰造极，自春秋以下，种族社会形态最近于十一世纪欧洲者，莫过于此时此地。辅以印度文化之瓜熟蒂落，融会楚、越、华、夷，若能杜绝王室身兼实证主义革命家之故伎，稍假时日、从容展布，华夏二世文明，或不至于如今之单调贫乏。

然而为时已晚。武川优孟衣冠，谢秦云耕战之地，重启官僚帝国程序，已不能容闽越封建自由次第成熟。东亚社会之不幸，内无罗马教会可以维系民间；外无英格兰可以平衡列强。终难逃其历史-地理宿命，徒留胚芽之不育者，狼藉满道。

注：朝代更迭是中国历史不同于世界其他文明历史的特殊性，但朝代的更迭和隐藏在朝代背后的政治-社会变迁并不一定同步。有时，朝代并未更迭，社会已经发生剧变，唐朝中叶就是这样。有时，朝代一再更迭，政治-社会结构却始终维持原状。甚至前后几个政治上相互竞争的王朝，在社会意义上其实是同一个集团。南北朝时期，这种现象尤为突出。西魏-北周-隋-唐的统治集团全体出自北魏戍边六镇之一的武川镇，以至于赵翼（瓯北）惊叹此地为“王气所钟”。

东晋-南朝前期（宋、齐、梁）的偏安政权，也就是诗人庾信（子山）在《哀江南赋》中提到的“金陵王气三百年”，也属于这一类型。用图解化的分析：建康诸帝的政府，在社会意义上是北来侨姓士族对吴姓和寒门的统治，在种族意义上是侨、吴新旧移民对江南土著的统治。客强主弱是江东社会-种族结构的主要特点。从秦汉征服到永嘉东渡，军事殖民呈波浪式推进，每一次都增加和强化了原来的分层结构。

江东从来不是华夏民族的核心区，秦汉在这里设置的郡县具有明显的军事殖民性质。秦人置诸暨，戍卫贡道（山阴道）的安全。岭表（天台山外的浙东）地形种族复杂，置之度外。东冶、东瓯孤悬化外，被土著彻底消灭。取代秦郡县的闽越、东瓯王国是纯粹的百越土著政权，而不是南越那样由华夏统治者和百越被统治者组成的军事殖民政权。汉武帝用“出其人而墟其地”的残酷政策对付这些热爱叛乱的土著。地方制度比文字记载更加说明问题：西部都尉镇抚钱塘、东部都尉镇抚鄞县、南部都尉镇抚回浦，秩同太守、制同属国，这是汉家对待西域、西羌的军事监护制。
  
到东汉时期，荆州在长江南岸的四郡集中在湘、沅二水口岸，内地、更不用说山区、布满了洞、蛮、溪、楯之类名目繁多的族群。扬州刺史坐镇淮南（寿春），称他的大部分辖地为江表（江外）、而不是江南，车驾时时入洛、极少过江（刺史本来是巡视监察官员），无意中流露了华夏本位主义者对化外之地的真实想法。晋安（今福州）唯一的作用是供南下交州的海船停靠、补给。东汉大儒王朗（如你所知，他的确被孙策赶出江东，但并不曾被诸葛亮骂死）就走过这条路线。他和其他汉代学者一直对两个问题深感困惑：第一，福建是海岛还是大陆？第二，福建土著是人还是蛇？

华夏核心地区的儒化和文治日益成熟，汉光武罢郡兵、晋武帝罢州兵，都是这一进程的折射。但边区不在这些诏令所指范围中，仍然沿袭战国、秦汉旧制，守、尉敌体，方伯例兼虎臣。一般人不大注意：江表居然是这些边区中最大的一个。孙吴政权就是地方武吏和土豪的结合，绥靖山越是它的主要政绩，军事殖民性质往往凌驾于割据性质之上。自建安五年至嘉禾六年，吴人卑词事魏，干戈内向，几于无日不战。诸葛恪开新都郡，获得十余万壮丁。鉴于东吴全国军队不过二十余万，动员五万以上军队的战役极少，这是一个惊人的比例。

永嘉东渡使江表社会结构更加复杂。侨姓移民构成建康诸帝的政权基础，孙吴政权贵族世家的后裔顾荣、陆玩等人虽然采取了妥协态度，还是渐渐被排挤到边缘。中原士族琅琊王氏、陈郡谢氏后来居上，垄断了中央政权和州郡要职。中原流民渠帅郭默、蔡豹、苏峻构成建康政权的军事骨干。京口北府（徐、豫流民的据点）“酒可以饮、兵可以用”，在谢玄手中拯救了东晋，又在刘裕手中毁灭了东晋。淮右军事集团（来自宋明帝一朝北魏攻占的广固、彭城的流民）在萧道成手中毁灭了刘宋，雍梁军事集团（关陇流民的据点）在萧衍手中毁灭了萧齐。

东晋末年以后，门户之见日深，吴姓只能担任地方低级官吏，南人最后一次（陆玩）拜相甚至被南朝君臣视为反面教材。但他们仍然各拥部曲、私军，在洞主、蛮酋这些非华夏的精英阶级面前以征服者自居。据陶侃称，洞、蛮、溪、楯受到的勒索是他们不断叛乱的原因。平蛮战争与六朝相始终，（宋明帝一朝内战时）浔阳政府的最高军事统帅刘胡和陈朝的开国皇帝陈霸先都是在平蛮战争中积功起家的。

吴姓往往对侨姓政权充满了嫉妒和仇恨，周札（周处的族弟）诅咒顾荣不该将这些北方蛮子（伧楚）放进江南。但顾荣能够看到他看不到的东西：五胡暴起，华夏政权已经无力维持武力优势，因而强调正统性和历史继承权是它仅有的生存机会。然而吴姓无论文武，在六朝之始（孙吴）之末（陈朝），都表现出边区军事殖民社会精英的先天不足，几乎无力组织一个像样的文官政府，更不要说维系全国物望的正统政府了。

孙吴早期就是一个没有法统的军政府，甚至连军队都无法与诸将（几乎全是土豪）的部曲私军区别。它后期的丞相和中央政府也仅仅是门面，顾雍等人的政府和他们派出的刺史从来不能对地方政府实施有效治理，地方政府始终掌握在都督（吕蒙、陆逊）或土豪（士夔）之手。都督和土豪区别不大，都依靠自己的部曲，前者只是得到朝廷名分、与君主的私人关系较好而已。相比之下，诸葛亮和蒋琬能随意任免蜀国全境文武，王朗和高堂隆能维持汉朝相权与监察权相互平衡的法统。不难理解，为什么正统性之争发生在魏蜀之间，孙吴政权甚至从来没有要求过统治全国的资格（它野心最大的时候也只要求瓜分东方各州）。可以说：土豪联盟政权不能想象、也不欢迎中央集权的大一统国家。这跟它的边区军事殖民性质大有关系，西周封建与周人封建（军事殖民）殷商东土、欧洲封建与日耳曼人封建（军事殖民）罗马南国也有同样的关系，类似进程在世界历史上发生过多次。

东晋南朝之所以能维持“汉魏衣冠”的正统性和历史延续性，比五胡十六国和北朝更具备合法中央政府的组织和声望，的确必须归功于侨姓士族（王谢芝兰玉树）的政治经验和文化传统。这些人在血统、学统和政统上都是东汉清流士大夫阶级的直接延续，汉魏晋宋齐梁一脉相承的正统性就体现在这批士大夫阶级的历史延续性上。“北朝无好臣，百年一换皇帝；南朝多好臣，一年一换皇帝”实际上是在说：北朝以君为统，以臣为辅。南朝以士大夫为统，以君为辅，政治上相互敌对的各王朝都必须主动接受侨姓士族确定的法统才能实施有效统治（表现为“王谢百年卿相”）。魏孝文帝明知南朝法统对绝对君主个人并不有利，仍然只能把南朝作为他汉化改革的样板，因为这是北朝争取正统性的唯一途径。

“士大夫非天子所命”是侨姓士族特有的自信，其现实基础依赖于两者：继承汉魏文化政统和保持侨人军事优势。如果你比较一下统治英格兰的诺曼贵族如何精心保持法语对撒克逊语的统治和贵族对撒克逊人的统治，以此为资本控制国王，就会比较容易理解南朝的特殊性—-在大一统官僚帝国主导的中国，这些特点出现的时间不多。陈寅恪先生提到疑似鼻炎患者谢安因为擅长“洛生咏”（东汉洛阳太学生口音）而受到士大夫的追捧，就是“正统性焦虑”的投影。与东晋同病相怜的南宋也同样热衷于保护汴京口音和面食，而占据中原的明朝却丝毫不在乎汴京口音，北宋也同样不在乎长安口音。

运用社会阶级分析法，“金陵王气”其实就是侨姓士族政治共同体的文学表述，他们的衰亡就是南朝的穷途末路，但也只有他们的衰亡才能给受他们压制的寒门浪人、吴姓土豪和蛮夷酋领创造一个（南朝灭亡时）回光返照的机会。结束南朝的陈霸先军政府就是以上三者的联盟，其表现酷似开启南朝的孙权军政府。

侯景之乱是南朝灭亡的契机，但不是根本原因。建康政权以前经历过类似的苏峻之乱、姚襄之乱而能够恢复，但现在不能，主要原因在于侨姓士族的政治组织能力和军事资源已经枯竭。

儒家的政治组织资源凝聚于经学和礼学，前者维系国家、后者维系家族。汉代学术重心集中于今文和古文经学（袁绍、刘表都是经生），魏晋则转入礼学（琅琊王氏以礼学传家）。与此同时，帝国衰微、宗族勃兴，绝非偶然。经学和礼学就哲学和宗教而言粗陋不足道（陈寅恪先生说，中国象罗马，只重实用政治哲学，缺乏精深远大之思，就是这个意思），远不能与精妙的印度哲学和宗教竞争。南朝士大夫醉心于佛理、君主和人民沉迷于佛教。儒家保守派在理论上根本不是佛法的对手，却正确地指出这样在财政上和军事上的灾难性后果。不过，从萧衍、陈霸先舍身同泰寺的壮举或愚行看，南朝社会印度化的程度已经超出儒家的控制能力。

北朝士大夫受印度化的影响远不如南朝，主要是享有“落后优势”。很明显，天下大乱时能够及时逃跑的人肯定是政治上或文化上地位较高的人，留下来等待宰割的只能是落伍者。北朝士大夫就是落伍者，因此他们理解不了精微的佛法先进文化，只能保守东汉经学的陈词滥调。苏绰父子和武川军事集团的政治同盟就以儒家经学的“周政复古主义”为基础，所以这个新王朝才会名叫“北周”，而且复辟了《周礼》制度和《尚书》文体。历史学家公认：隋唐制度就是西魏-北周的直接延伸，考虑到经学、礼学本来就是汉儒为大一统官僚帝国设计的程序，这一点丝毫不令人奇怪。佛法在哲学意义上的高深至今还没有被超越，但它肯定会造成一个遍布寺院、世俗政权极为软弱的政治社会，与中古欧洲、近代西藏、武家日本颇为神似。这样的社会势必分割其财政和人力资源，因而在技术上就无法维持中央集权官僚帝国，只能渐次瓦解为一系列支离破碎的封建贵族政权，罗马帝国和平安时代的日本律令国家就是这样走向封建和分裂的。这条历史路径比官僚帝国更有利于近代化，但顺民必须放弃他们热爱的大一统太平之福。世界上没有免费午餐，这也是一个例证。

南朝的军事资源，如前所述，依靠北方流民南逃，宋齐梁三代都依靠这些军事集团起家。这些人的军事素质明显优于吴姓土豪，原因就是五胡掀起的大战远比讨伐山越、洞主的零星游击战更为酷烈。你不妨想象一下：将卡斯特将军打败印第安人的部队送到俾斯麦和毛奇面前，把法国的印度支那殖民军送到希特勒和古德里安面前，会引起怎样的军事灾难。侨人武装对吴人、吴人对土著的优势，主要原因不在于中原霸权主义的剥削压迫歧视（尽管这些现象的确存在），而在于人类的永恒法则“生于忧患死于安乐”。

随着北方恢复和平，南朝军事资源日益枯竭。陈寅恪先生指出，梁武帝完全明白正在来临的危机，采取了重用北来降人的政策，但颓势已经无法挽回。东魏的高洋政府正确地预见到：侯景虽然在北朝是败将，在南朝却足以造成极大的破坏。从萧梁各镇勤王大军面对侯景孤军的可悲战绩，以及梁元帝的江陵复辟政权面对西魏干涉者的外强中干就可以判断，南朝军事集团已经衰败到什么程度。梁元帝的遗言“文武之道，今日尽矣”虽然有个人负气的成分，却颇为精要地概括了侨姓士族政权（汉魏晋宋齐梁一脉相承的正统性）在政治（文）和军事（武）上的破产。

陈寅恪先生指出，萧梁的失败不同于晋宋齐的朝代更迭，而是南朝整体的失败。当时的士大夫完全清楚其中意义。诗人庾信喊出了“天胡为乎此醉”的绝望，史家姚察记下了“行仁义而国亡”的悲情。不可能，上帝错了、历史错了、圣人错了，事情不应该这样！他们都是南朝入北的遗民-士大夫，然而生而为北朝臣民的文中子同样没有忘记：礼乐在东晋，随南朝俱亡。他们知道，以“汉魏衣冠”为象征的第一个中国—-纯粹的华夏文明—-已经“文武之道，今日尽矣”。他们生活在“北代神君、阴山贵种”统治的第二个中国—-冒牌的隋唐文明，注定是永远的异乡人，流亡永远不会结束。

在侨姓士族政权的废墟上，寒门浪人、吴姓土豪和蛮夷酋领可以扬眉吐气了。然而，这些缺乏法统和内在纽带的力量只能维持一个勉强的“战斗政权”，而且战斗力还不如侨姓萧梁政权。它的幸存不是因为自身的强大，而是因为北朝的统一尚未完成。只有两种“假设历史”能够拯救南朝：佛教象基督教瓦解神圣罗马帝国一样，破坏北朝大一统官僚帝国的生成。或是外部干涉者象英格兰一样，精明地运用其力量，保护了“欧洲的自由”或欧洲的分裂。但是，如你所知：东亚世界没有得到、也很可能无力承受这样的机会。

在南朝的残余爝火上，浪人冒险家陈霸先粉墨登场。

### 扩张性财政——评《两宋货币史》

检索史料，自周至明（清代牵涉国际、变数过多，难以简单概括），能避免奔马型通货膨胀，仅有以下三者：春秋战国至汉初；北朝至唐初；五代十国之南方各国。若非分裂，即为贵族封建制，或二者皆有。大一统王朝中期以后，纪录无不恶劣，而且恶劣程度与官僚国家扩张成正比。

罗马共和早期（多货币竞争时代），金属货币坚挺。罗马统一战争及内战期间，币值轻微动摇。元首政治时期，币值再度稳定。自戴克里先神皇政治、废城邦立郡县、官僚常备军大扩张以来，货币江河日下，官银币掺锡至于十六分之十五，为钱币学家厌弃。然较之元明纸币，金属货币贬值仍属小巫。

封建诸欧再启多货币竞争时代，币值坚挺稳定，14世纪甚至升值。各铸币者完全理解本币必须保持坚挺竞争力。爱德华一世重铸货币，完全为保证货币成色、诱使外商使用英币考虑。现代中央银行考虑完全相反，势必视为天方夜谭。

就英法两国而言，绝对君主制与通货膨胀同时归来，瓦卢亚王朝与都铎王朝为劣币代名词，远不如帝国贫穷落后而有中世纪坚挺货币。革命起，英法命运分道扬镳。法兰西共和国贬值纪录较列王更胜一筹。英格兰立宪君主制自安妮女王至一战，英镑价格保持二百年直线。此后，金币与自由党同时灭亡，纸币与大英帝国同时威望扫地。

就已知大多数时间段而言，经济学逻辑与历史学指向同一方向。货币坚挺与以下因素正相关：多国体系、各等级共治混合政体、强大贵族阶级、不干预或因无知无能而无法干预；与以下因素负相关：大一统帝国、官僚理性统治、社会原子化平等化、有能力知识分子掌握经济政策。

由于欧洲与中国以外缺乏史料，以上片面推论不适用于大多数人类。
　　
附：两宋扩张性财政，打破汉唐纪录，受行政军事开支驱使，与专制深化、常备军雇佣军取代民兵平行，当时保守儒生骇怪不已。然较之三宝奴、朱重八之“零准备金宝钞”，半闲堂主人之抄没财政及纸币通货膨胀，仍属“宋过仁厚”。

### 汉恩自浅胡自深——评《编户齐民》

蛮夷滑夏，中国不绝如缕者数；影响及于华夏世界宪制及路径者，至深至大；非徒歷史之半，实与歷史相始终。牵涉之广，远远超出事实范围、深入元歷史或道德价值复合体境界。迄今一切专业史家，于此无不心胆俱裂。故而，本文仅为小白兔胡汉贴读者及广大右狗准备，只知观照、不作考订。读者必须具备文化形态学前理解，同时信任作者记忆力犹如信任罗马教皇。

日暮图穷，倒行逆施，请自满蒙始。

满蒙拓殖，属于“内亚次级殖民主义”问题，依托东清铁路，以满洲国为拓殖高峰。满蒙日益窘困，求庇于日本；构成日中战争直接原因，一如国府求庇于美国，构成日美战争直接原因。满洲国立制，以复辟民初五族共和（国民革命反义词）为辞，以平衡汉族优势为国本；然不能阻止直鲁流民用脚投票及沙丁鱼淹没战术。拓殖退潮，始于太平洋战争-关东经济管制及经济衰退。

明之华夷秩序，以蒙古为敌体、以女直朝鲜为属国。故而蒙古为政治犯主要避难所，武宗以下几于无岁不叛，跨边墙出亡、为蒙军引路者相继于道。仅世宗一朝，白莲教徒出亡者以百万计；若非要人，大抵老死胡中、子孙夷狄。无限同化能力纯属神话。女直朝鲜与辽民，血统无大差别。安北府外韩人，大半皆儒化女直后裔。建州酋长不杂汉家血统者鲜，满洲为后出之神话。

元之上都辽阳河套，农业人口繁盛，见于西方及伊斯兰记载，其中必有大量汉民。明兴，亚述式大流放横扫全国。凤阳花鼓、洪洞槐树之对应物有二：迁口外居民以实内地；强制内地胡人改汉名、通婚汉民。顾炎武痛心疾首；明初武臣为胡人改汉名者畸多，不逊于唐。无限同化能力倘若存在，此时已不足以安天子心。

五代辽金口外居民有延续性，中原内战不断驱民出塞。辽亡，郡县北界已逾民国以前任何时代。此类居民后裔若非为蒙古所杀，势必为明人所徙。

隋末唐初，避内乱出塞者亦以百万计，似乎并未贻北狄重大政治问题。而番将胡兵与唐五代相始终，余波及于杨家将-河东吐谷浑集团。开边问题=雇佣番兵问题；藩镇问题=番兵不能汉化问题；废藩释兵=无胡化即无战斗力问题。

五胡北朝，胡人贵族集团与东京儒化世族共治，演为隋唐政治及战斗力基础。同时，内战不断驱逐失败者出塞，而后无声无息，唯有解为胡化泯灭。

汉魏徙戎保塞，实质在于驯犬御狼，终至狼犬合流，全世界无产者联合起来。然内地生育率下降（意义体系崩溃确凿证据）、光武以来积极解除地方武装、推行内地非军事化，依赖雇佣兵乃迟早之事，而胡兵永远构成雇佣兵之最忠诚淳朴、最善战部分。此际，中原人口衰退，未有可靠出塞纪录。

战国秦汉期，塞内外文化断层尚不存在。匈奴体制不同于鲜卑突厥，显系战国之余，酷似鲜虞、中山、楼、代之属。相邦（即汉之相国，避高祖讳而改战国旧称）领袖百僚、王室多行儒道。当时儒道犹有宪制意义，并非君主个人偏好，实为贵族封建制投影，证明法家-专制官僚制-军国主义发育迟滞。鲜虞中山于列强竞相废封建、立郡县之际，大行儒道，启赵主父觊觎之心，即为显例。夷夏犬牙交错，并非一线隔绝。赵王历代联姻代人，其大臣尤多异族。汉家刻薄寡恩、单于宽厚降臣，本身即有封建、专制之别。匈奴若能于景武之际问鼎咸阳，其效力犹近于封建宪制-多国体系复辟，殆周之薄海、楚之临河、秦之叩关顺流而扩大，非后世胡汉文明战争可比。然武宣杂霸王道、阳儒阴法，歷史步入终结；鲜卑代匈奴，即无责任阿米巴组织取代负责任复杂组织；此后不再有路径选择机会。

汉匈战争实质后果，在于塞外政治组织日益退化，过渡文化区一变为断裂带，简陋部落因耐破坏力强日益取代复杂制度；塞内国家社会主义经济学与官僚化国家结合，春秋民兵、战国义务兵日益为雇佣兵取代，胡兵为雇佣兵逻辑结果。此间没番有纪录者，皆联姻胡女而后胡化消失；降人有纪录者，皆化为汉家雇佣兵，为五胡先声。属国制实质在于避免汉化，以保持其战斗力。

附一：　　
此书运用最可信考古材料之丰富坚实、辨析社会政治连属之深刻敏锐，为二千年旧史学及百年新史学所罕见。

许倬云考订西周、余英时凌跨汉宋，无以过之。

较诸西史同侪，沃林格徒然高蹈、稍欠干嘉；伯克自诩清通、殊觉凌乱。

衡以西社同侪，韦伯有望文生义之叹；魏复古有六经注我之讥。

守先待后，不得不以斯人为巨擎。

附二： 小白兔吃猫饼干：为数不多的记载

汉胡交界处，边民的遭遇究竟是个什么样子？相关的描写很多，但多令人奇怪，因为战祸频繁，按记载，青壮总被悉数屠戮，妇幼则被劫掠为奴，而边民还不断地有。我昔日怀疑过为何主流文艺里的日军如此残暴，百姓还没有纷纷加入游击武装（有心人应该早发现在我们的主流文艺里，乡民死亡率是远高于游击武装里哪怕一个杂兵的），这个也同理。

在大量的故纸堆里，确实存在着另类却合符逻辑的记载的，以下这段话，见于明朝谢肇淛的《五杂组》：

临边幸民，往往逃入虏地，盖其饮食语言既已相通，而中国赋役之繁，文罔之密，不及虏中简便也。虏法虽有君臣上下，然劳逸起居，甘苦与共，每遇徙落移帐，则胡王与其妻妾子女，皆亲力作，故其人亦自合心勇往，敢死不顾，干戈之暇，任其逐水草畜牧自便耳，真有上古结绳之意。一入中国，里胥执策而侵渔之矣。王荆公所谓“汉恩自浅胡自深”者，此类是也。

该书在清朝初始即被列入禁书，因此满族是可以摆脱篡改嫌疑的。另外一些可以印证这段话的，是今日中国北方的民歌们，纷纷出自蒙古草原的做派，19世纪的河套民歌，甚至歌词都不分蒙汉：　　

一走走在三湖湾，　　

碰见两个鞑老板（蒙族中年妇女）。　　

她们说话我不懂，　　

比比划划问平安。　　

“有水请给我一碗，　　

我还着急把路赶。”　　

“特耐五咯免得贵！”（你说的我不懂）　　

给了我一碗酸酪丹。

### 关于“猎取拳民行动”问题

大凡历史工作者皆知，真档不全、不实、不信，固寻常事；伪书、乃至说部包纳可信史料，亦寻常事。采信与否，不在其自身，而在以外部证据相勘。

梁任公即云《水浒》鲁达虽无其人，述逃犯可入寺院避祸则可信。《古文尚书》虽出晋人，其为《先秦文献中尚书字句辑录》则不可多得。《景善日记》虽非景善之笔，其为《庚子京师市井录》可采者极多，各家皆用之。真档，如陈寅恪所论唐室官书，唐家先人之仕途与其自栩之门第不符，显系暴发户自高身价。类此者，19世纪外交文档之海外白人夸大狂、台湾文档之大陆志士抗暴录、韩国文档之大韩勇士深入虎穴记（孔教授即以此论证韩战由南方发动），十九为炫功、意淫、自鼓士气而捏造，技术上无法执行且从未执行。

历史档案及现实公文中，矛盾者多，历史工作者习见，以选择性摘录、选择性忽略上下其手，亦习见之事，所赖者：善用外证而已。欲以此道 “镇住”外行，此业余文宣家、秘闻发掘家心术，与“卖假药自称营养保健品”无异。

“猎取拳民行动”一词，即20世纪冷战影片风格，不似19世纪外交家口吻。除前述者外，尚有可疑者二。此时京津路断（拳民先据保定、天津毁路，赵舒翘调查骗取西后许可而后敢入京，作者相蓝欣叙事并未颠倒时序，有此颠倒者实为“学海无涯”。），外使忙于集中侨民、妇孺使于馆，以便集体撤退，丁男紧缺，唯待联军登陆，而各国以人财权分配问题相互扯皮，迟迟不发。此刻分散人员，岂非前功尽弃，何须费力集中？一不可信。洋人为少数派，凡有冲突，所惧唯“眼前亏”，照例回避群众，以外交、军事翻盘。岂有自弃其利，以少量非专业战斗员深入人海博战之理？益不可信。技术上不可行之事，纵有文件，亦不出炫功、意淫、自鼓士气范围。

据埃德加·胡佛回忆，联军入京前，护馆卫队（含相氏所云增戍）多不过数百人，侨民避难者数十倍于此，陷没五省、有旦夕之危者称是。京师百万之众，拳民甘军入京十余万众，聚于京津间锁路者倍之。而使馆尚有余力猎杀？果尔，海外白人之神勇，007望尘莫及、奥特曼甘拜下风。国府《田中奏折》伪造专家亦当自叹想象力不足。

诛杀拳民，实有其事，然其事在联军入京后，其词曰“剿除拳匪”。盖“猎取拳民行动”一类语汇，不知007故事者实无所有权及使用权。

“法定责任”、“历史责任”本非一物。譬如“学海无涯”失业后劫银行，“法定责任”已定；“历史责任”则在经济制度不健全，“学海无涯”实为受害者，若无偶发事件、沟通不畅而三岔口撞车，亦无此事。拳乱之“法定责任”，前已论之，不赘述，作者相蓝欣所论“历史责任”于此并无修正作用。况此书大半为叙事史，论“历史责任”者甚少，“学海无涯”书评之不可取，在于略去原书八成内容，仅摘取其一二成最薄弱处，而后用于作者并未重视之处。倘若纳入历史教育参考书之学生读书报告，毫无及格希望。就历史著作而言，此书及周书价值，在于扩大切入点，实鲜有推翻成说之处。

自然，欲为历史学“营养保健品”贩子，则毫无妨碍。无奈豆瓣学生研究生过多，不宜有此误导。为社会责任计，不妨移驾天涯百度，气场较合。

附：作者相蓝欣及评者“学海无涯”无论是否国际关系出身，当知外使纵令有罪，除驱逐出境外，东道国别无处置之权。似此者，苏俄广州领事组织“广州公社”，非但躬行枪决商民（万恶布尔乔亚！），且至挥戈与国军作战。国军虏之，亦不过驱逐出境。利比亚伦敦使馆人员枪杀英国警察，处置同此。两国交兵，下旗回国而已。纵令外使果真杀害拳民，既已自行要求回国，义务已尽。清国封锁退路，仍属战争行为；宣战后攻击外使及妇孺人身，尤属战争罪行。清国驻外使馆尽多，未尝蒙受同等待遇。

作者相蓝欣虽有“猎取拳民行动”档案，作者孔庆东亦有“大韩勇士深入虎穴” 档案；然世界史参考书，必用沈志华，不取孔氏；清史、中近史参考书，必有萧一山、蒋廷黻，绝无西格雷夫、相蓝欣一流人物。幸毋闭门造车。
