# 数卷残编言论集 4

Original text

刘仲敬文稿站

下载地址：
https://drive.google.com/file/d/0B6VtpLwvLom7RHhjamJhSjMwZDg/view

### 秦为野兽
诸子之空间关系甚少见重于后世史家，此大一统观念所误。彼时中土即一国际体系，政治哲学不离水土，亦如英之自由法之共和德之社会主义。名法为战国显学，纯为三晋产物（秦无学术，全仗三晋客卿），李克商君韩非一脉相传，伴生者为绝对理性主义之“竹书记年”史观，尧幽囚舜野死未必为上古史实，而必可折射三晋史官政治功利主义（如钟楼怪人为虚而教堂治外法权为实），“上古竞于道德而今争于气力”，弃礼义尚首功，以军国为宗，以富强速成为词。赵王胡服商君焚书，精神相通。能战亦唯此二国，秦人攻赵百战艰难，长平十五至六十丁男悉赴前敌。赵破，取齐楚大国如摧朽木，足证名法之速效，商君非欺人者。荀卿见临武君，言齐之技击不如魏之武卒，魏之武卒不如秦之锐士，廉颇入楚思赵卒，如施拉普纳无奈中国球员。儒学出邹鲁盛东土，其民富而好礼文而不战，技击之经济理性（人头计赏）同于宋太祖之“契丹精兵十万积绢买尽”，其效亦同。于是东土之文明抵抗，体现于儒法斗争。鲁连义不帝秦，儒生（秦博士亦齐稷下大夫之“包起来”“控制使用”）是古非今，鲁人义不降汉，鲁两生责叔孙通，辕固生责公孙弘，皆提示被征服东方民族蔑视西土野蛮政治。独尊儒术，为两党体面妥协，此后东西民族始能视为一国。后之儒/法渐失民族地理意义，演为道/政，学/官，民间/政权二元对立。

附：新朝之“包起来”“合理安排工作”“适当照顾”主义，源远流长，绝非吾党首创德政，故难欺陈寅恪。“伟大文化工程”如秦汉封禅，宋之广记，永乐大典，清之博学鸿词明史馆，皆以胜国遗臣为对象，集中监控，防彼唱乱民间；不予实权，便于随时打击（鲁迅若在，也要看表现安排工作。帽子要拿在我们手里，随时可以戴上）；国禄非易，必取剩余价值（破除知识私有。向人民献成果）。于是吾国类书之多，冠绝列国。

### 此地可称鬼国
一、
恭宗责贾傅“变田制伤国本”，全属替罪羊无赖政术，浙西官田重赋纸币通货膨胀取利皆归王室供军需，元明不改。似道青词“老臣无罪何众议之难容”“四十年劳瘁悔不效留侯之保身”实无虚词。彼制置淮扬苦守鄂州，战绩已优于先之韩史赵吴四相，半闲堂奢糜未必胜寇莱公。民族偶像文天祥史可法黄道周皆军事白痴，守城不能三日，唯精丹东式“演好最后一幕退场身段优美”，满足文学民族之偏好。少师误国非有过于前后权奸，恶名出自经量制，得罪掌话语权文人之故。整理地籍，意即求财，宽严握于小吏，必然创造寻租机会，文人自命清高不肯媚事官府者必然受祸最重。且官田流恶四朝，不断唤醒吴士“杀父易忘劫遗产永志”之心，故难赦贾魏公于幸运遗忘。以吾文人双重性格，耻言私仇，自必夸张贾相之恶。实则贾尚不脱赵宋宽弛之风，根红苗正革命家朱重八始真为苏松大劫。

### 二、
明祖籍没官田，不屑宋室低价官买之布尔乔亚虚伪性，满怀流氓无产者对有产者之阶级本能，没收十九之田（顾亭林语，必非精确，然多于贾氏五一征买可无疑）而奠定明清税收基础，田主家族后人亦入富户籍上呈御览代为贱民，悔不早为花花公子者当不在少数。沈万三故事年代不合显系捏造，然亦唯此背景始能若此捏造。倪云林事则无虚：彼以艺术家浪漫本色，荡产云游饮酒，革鼎已为寒士，竟为话本传为明版杜子春，遇仙知未来者。以明祖之心，似欲以专政工具令张（士诚）王死党永不翻身（土木变起，京师尚有吴人不入户部例，此必为太祖反击右倾翻案风之锦囊秘计）。不幸吴人智巧海内无双，笔杆屈于枪杆终为暂局。粉碎孟子进攻之局部胜利，全为洪熙宣德科场推翻，吴士满朝，专政难行，吴人乃以偷税为基本人权，欺税吏如北美殖民地买海盗私茶私酒，宛如爱国行动。丘相哀叹：本朝负重敛恶名而未有富厚之实。张江陵政术，即贾傅经量制，十年方成，怨声盈野，祸及身后，为前后贪员未有，亦有公报私仇因素如贾案。张氏怒吴人欠粮无赖，指为鬼国，终以家殉群鬼。（张系洪武军户世家，明版红五类之纯正者，乐道太祖原教旨主义尊君抑臣之美，力祸台谏，汲州县银实太仓，皆传家风，与江东文士儒道限君台谏清贵论绝然两涂）。

### 三、
张相既没，终明之世苏松田赋未能清理，州县人员有限，绝难遍追债户，税吏如今之计生，常受鬼子进村待遇，强制执法易起民变，危及纱帽，未可轻用。可行者为示范性惩戒首恶，竟催生明版三T公司，出租臀部之第三产业（非色情）。于是重打二十枷号示众之警示教育化为游手就业机会，入清不改，中山王后人徐青君明亡失禄，亦就此业，官府见怪不怪。此亦“资本主义萌芽”“私性社会”“西门庆主义”脚注。顺康理赋，迅速转为文字狱，欠赋则有增无减。雍正长于理财，用田文镜督豫鲁，两年府库丰盈，亲主苏松欠赋，七年不成，己先西归，赍志不获如蒙哥钓鱼台。乾隆朝以免赋收民望，实即体面投降。及洪杨乱定，李鸿章效冯援除旧欠减赋额，实为接受既成事实。同治财绌，海关郝德唱整地税，闻者失色，终于纸上谈兵。民国仰食关盐，未受田赋之利，是以根基不固，而毛党兴焉，割农养军工，涸泽之甚，已无适当比较标准，唯以数目字发言可也。

附：史公守扬州未及三日而受十日之屠，黄道周督闽师入皖，逆战不足三辰，全师尽溃，以拒降书绝命诗优美出任英雄，可见文学国家价值观重剧场效果轻责任伦理。汪兆铭之可恨亦与伤害吾人审美感情有关。

### 海岱武装殖民
西周封建立制，即有武装殖民性质，标准程序：王命某公某臣，率殷民某族，封于某地，筑城立国。城内（国人）殷（文化核心）周（政治核心），城外土著为野人（野业即农），军事义务（亦特权）仅限国人，封建权力关系决于此事。管子许农之秀异者足为士，穆公准三百野人立军功，为当时新闻，以其破成例故，此封建初次动摇。及李克商君行法，全民皆兵，即封建废而郡县兴，贵族亡而独夫起。诗经大东小东抒轴其空即东人怨恨西人剥削。春秋载鲁君国人野人盟誓，所祭之社各不相同，透露鲁人血统种族文化分野三百年尚为尽灭。周礼尽在鲁，儒家出于鲁，“鲁之君臣未尝相弑”素为儒生口头禅广告词（非史实），鲁尚如此，他国种族之见恐更甚。齐世家载太公望封齐，莱人欲夺其地，显系诬词。海岱本非殷商故地，纣伐东夷而陨其身，周天子殆如罗马教皇，封他人国土（美洲）酬吾功臣，莱夷自卫本乡而已。武装冲突至景公未止。齐鲁会盟，齐人令莱夷献艺，孔子责彼无礼，似莱人与华夏列国有类于高地部落与苏格兰，印地安与美国。齐人献莱似有夸示本国兵威能服外夷之意。莱人纵有史亦早亡，同于后之三苗东越，如是吾人始能炫耀天汉盛德，非如白人沾满印第安鲜血。

### 高克逍遥河上
西周军事殖民，颇有今日所谓大战略，卫镇盘庚旧都，寄以腹心，卫公世世为镐京重臣。狄人伐卫，无异周公营洛以降东土统治秩序瓦解，事关种族文化政治，恐非懿公个人荒怠所能解释。王静庵“残民怯公战，诡以鹤拒战”，似疑卫有内部矛盾，此事已无可考。唯以情理推之，卫系东诸侯首，朝歌物力远胜齐晋拓边者，临漳累成伯业，代为王都，非如陈留绝地不可守。若有内部矛盾，不外乎殷周旧恨，国野之别。后之恒文数唱诸夏一体共御夷狄，其心似纯言周政已难维系人望，夏为商周共主，诸夏之称，便于统战。其时汉阳诸姬楚实尽之，卫破狄人临河，此即北狄与南夷交中国不绝于线之真义。管子之国联以防河为急，诗经河上即写多国部队郑国支队。以汉儒解经之意，高克为郑伯欲去之臣，出师大有借刀杀人之心，高克亦逍遥河上，全无斗志，未战而溃，弃郑出亡，绝不信任本国正义，于是河防洞开。恒公没而齐乱，宋襄定乱继伯业，败于南蛮之蔑视费厄泼赖，诸夏联盟瓦解。中原板荡，华夏亲匿夷狄豺狼高唱入云，此即国史之初次民族主义，不脱“国际惯例”，创造民族，必先创造敌人。苟无夷狄，殷周后人必将内斗不休。夫子不忘家本殷人，若无管子免吾披发左衽之德，未必从周。狄人未必明了身负创造华夏民族之重任，三雄未知创造波兰民族之使命，流氓少年亦绝不信己身或为台之殷周敌族扮演必备之“他者”。赫西黎：世变颠倒，友坏吾事，敌成吾业。

### 老吏抱牍死
异地任官，隋文强干弱枝政术。汉魏二千石权重，僚属自辟，多本地人士，培养恩属政治。激进者如臧洪，视太守为主君，以袁绍不救故主，兴师讨袁，陨身不悔。此义绝非雄猜之主乐见。汉武用绣衣直指，仅为临时举措。隋文收地方人事权，开异地任官三互回避之例，州县势孤，吏部权重，汉之名臣多出郡国，隋唐俊秀争入中央。权重必事繁，牛弘叹汉魏清简，今则老吏抱牍死。以反腐言之，无非增大向上分肥力度（隋文亦反贪健者），摧毁地方权力网，则有实效。邵建所述法院异地交流回避制，于吾国集权史绝非新闻，与计臣之狗毛解酒法精神相通，畏藩臣有术，作釜底抽薪之计孤其身剪其翼耳。

### 圣朝之仁，泽及枯骨
同光言路尚宽，若非语涉垂帘，无不可争。刚毅直声震天下，起于午门案驳懿旨，今之法部司官恐无此胆识。杨乃武案亦彼昭雪，浙抚发安西军台，县君流黑龙江，今之聂树斌杜魁武万难梦见。都御史刘某弹皇亲杀人，其词曰：以天潢贵暨之尊，杀一平人，理固应尔。唯尸骸暴野上干天和，圣朝之仁泽及禽兽，请予收敛，以示文王泽及枯骨天下知仁之意。此公文风大似谢克里外星小说“间谍”，某生怨当道不公，监视他人之员无不精干，唯待吾以老悖废员，投诉无效，其意无非轻余“不够重要”，余之虚荣大损，非走外星不足雪耻。今之网路，必有东厂临视，亦“理固宜尔”，而所用皆懒蛋新手，粗疏可嗤，其心亦以360“不够重要”。余不敏，泣血哀告，请稍用反侦察毅意识完备之熟手，满足吾人虚荣心，惶恐惶恐，死罪死罪。

### 北国民气未开
辛亥北方健者，吴禄贞张绍曾蓝天蔚三公。考其出身，皆高学历新军将校，受摄政王厚望代北洋主新军者。彼若能死忠满廷，平流进取，不难坐致公卿，绝无土鳖张作霖冯玉祥出头之日（清室之学历害死人更胜于今，左宗棠以“同进士出身”终身耿耿，鲍超以文盲闲废，二人对头李鸿章刘铭传大用颇得力于两榜正涂）。既投身革命，若在南方，功业不难与李烈钧陈炯明相伯仲。发难北国，如流星破夜蜡炬焚身，为人作嫁耳。其根本原因，究在北国民气未开，主新政之孤立少数派，不得不行军事雅各宾主义之侥幸。天幸未可累邀，身败可谓当然。虽然，志士之心，本不以建牙开府为贵，求仁得仁，唯在荒草斜阳无名孤坟，势利文人之历史成功学不与焉。

附：王怡史学未精，谬赞袁氏为北国叶利辛，袁实为北国卢日科夫，行政干才而绝无政见，有奶即可之政治机会主义者。辛亥之变，彼之旧部已遭摄政拆散，无力控制北土。张绍曾（冯玉祥为彼部将之部将）举义滦州，蓝天蔚（张作霖不过偏裨）唱乱关东，吴禄贞阎锡山会师保定。京师三面受敌一夕数惊，汉口冯军粮饷全在吴抚呼吸之中，其势已不可浪战。革命党之反满血统论代袁扫除障碍，为彼求之不得。北国新党海龟以自杀攻击清除满廷，恰为人血馒头厚黑土鳖驱除。揆丑戆宁二次革命，北国已无吴张蓝掖京师之背，是以江东亦不保。袁之前恭后厉，纯出势利，欺新党精华已尽，北国无人。此亦严复孙文悖论：民气未开，少数精英能否以一己之力加速历史进程？此题至今尚未过时。蒋中正羡凯末耳青年土耳其党之新军革命速成法，则长期训政为此道逻辑结果，在所难逃。

### 西壁廛岩云迷鸟道，东粤碧海日警狼烟
林文忠御夷自信满满，以茶叶大黄吾之利器，绝之逆夷必便秘而死。读史至此，未有不捧腹狂笑者，“不意天壤之间尚有福建子”。林公固饱读史传经世有术者，非食书不化之腐儒，明清运用中亚茶黄贸易，实同林公。此由天候使然，中亚少植物性食品，需茶之殷远过南国，有其生物学必要性。大黄则为前抗生素时代之抗生素（中医：人参杀人无罪大黄救人无功），亦以中土为最大出口商。明室以绝茶黄制俺答吐鲁番，得心应手。清人继之，以待浩罕伯克，主其事者为那彦成，彼于林公同属官场少壮，耻于政风疲软，欲重振久成具文之法，得罪走私利益集团，触发伯克叛乱。清室前厉后恭，以鬼混主义者长龄代之（绝似琦善代林），一切照旧。鸦片战争除地点外，全抄安西茶黄战争脚本（安西主将杨芳亦万里东来布防广州，用彼浩罕经验也）。以清室言之，皆夷人不乐苛政，武装京控（即今之上访）于天子，以吾处理访民之丰富经验，无非经济补偿惩办酷吏二事。宣宗琦善自问已经做到，真不能理解白种访民何以仍不满意。

### 英雄技穷傅将军
傅宜生晋阎裨将，从民国二十八年阎之投机北伐，不敌奉张，诸军奔北，傅独据涿州死守，三月粮尽不退，张汉卿服其毅，许以独立编制特供粮饷，傅始让城。此系傅氏得意之笔，渐离晋系独当方面之始。傅以重金买名士题诗：“新收涿州七千人，百日燕南集大勋。十六年来千古战，英雄我爱傅将军。”平津围急，蒋氏数促傅军海道南奔，宜生不为所动，欲抄涿州旧本，“我的二十万不能动”。毛润之亦如张氏许之。傅部让城补给，久候之政工即入基干，行三湾改编之“支部建在连上”，傅氏私家指挥系统竟如春冰，傅氏哑子吃黄莲。广州国府以阎主行政院徐永昌主军部，北招傅氏。傅氏抱使痛哭，谓误中圈套悔之无及愧对故主（徐为阎系四大军长），唯先诈降招旧部屯田河套，谋姜维金声恒李成栋之事以报汉。蒋闻而叹曰：“画虎不成必类犬！”傅叩毛周，愿卸兵柄，归耕河套，讲水利以报国。毛呵呵大笑：边省何足道，当以举国水利付公。于是盘据老巢寓兵于农之梦破矣，全如蒋氏所料。傅在水部唯知画诺，黄万里争三门峡，傅若木偶然。彼时私财尚在，恐已无兴致题“英雄无路傅将军”矣。

附：大侦探波罗曰：人性保守，成功罪犯成功人士皆有固定套路反复运用，如笔迹难改。旨哉斯言！此所以历史好重演第二次笑剧也。布党以十月政变得国而以八月政变失国，红色高棉塔利班轻弃都邑重上井岗山（毛氏亦数欲为此）皆此固定套路，成败皆同于傅氏让城条件。小侦探芒果有悟于是，乃断言吾党谋台路线必抄史迪威谢伟思式统战，离间美台，促美厌友抽身，而后促台内斗，拉一打一，以和谈为词诱彼裁军养民，复以细故败盟奇袭，乘美议论未决一鼓荡平。美纵不乐，无奈既成事实何。故华府枕头风必为反台污水谣言之十二级台风，为吾外交主要任务可知矣。

### 零式战机一不怕苦二不怕死
战机颇能反映民族价值观，二战英法皆无足道。德机用料中下，战力一流，安全亦称中上。美机用料浪费，战力中上，唯安全性无人能及。俄机火力大用料费，安全差。最特出者为日本零式，能以最省工料发挥最大火力，自然飞行员死亡机会亦最大，故自决策人视之，神风突击无甚残酷，纵无此飞行员亦难生还，此事飞机设计时已先确定，自杀攻击为必死飞行员废物利用，纯属合理化建设。虐己若此，待人自不能宽，亦必先习于残虐而后可胜任杀手（军中好虐新兵，愈专制之国此风愈盛，其义即在去妇人之仁，耻于明言坏德教，美其名曰锻炼）。此理如破裂家庭子弟易有暴力婚姻，生长地狱，以非为是，反以宽仁为伪诈也。吾国军营航天体育事故死亡最多（超过其他四强之和，比例亦最大），其道亦同零式机。以天道言之，害人害己本属一事，皆以害心为先，反生命反人权教育（排球精神？两弹一星精神？一不怕苦二不怕死？）当分其咎。

### 汉武之中央巡视员救国策
汉武志申君权，力削郡国。高祖之妥协让步主义，坏于彼手。大用酷吏犹未足，必命绣衣使者威行郡国，守相望之若瘟神过境，必厚赠求美言，终必取偿民间无疑。后之刺史，观察史，巡抚，总督，专员，中央巡视员，皆旧戏新唱，以监察始，以坐寇终。此行政集权胎传艾滋，无药可治。唯封建`联邦二制免此。虽民主而中央集权者，如蓬皮杜大区行政亦坐此病。法文人号外省为法兰西荒漠，即巴黎汲尽外省膏血之报。以此衡之，吾外省其冥王星乎？

### 侯朝宗之分利集团学说
吾先人学冠全球，惜版权意识欠周，累为夷人剽窃，故当代名士多以正名发微起家，如莱布尼茨二进制祖述易传，帕斯卡剽窃贾宪杨辉，毕达哥拉斯落伍商高，洪亮吉启蒙马尔萨斯，皆足长士气正人心。小生不才，附诸公骥尾，揭发近岁纸贵之奥尔森分利论（国家盛衰原因）早为侯公子发明。侯氏失恋，未如“桃花扇”所言入山归隐，退居乡里，复明不敢，降清不甘，文人技痒，探讨兴亡旧迹，结论颇能令吴思满意。一言蔽之，明亡于分利集团繁殖过甚：朱王遍天下，一字王省均三数，二字者无府无之（复明寻名义领袖极易以此），亲贵者数省圈地（非真占地，勒逼地方出租银耳），文人有功名者，捐纳功名者荫蔽数代，明亡一朝罢废，不啻天地重开，除民重负。新朝显贵不过数十万，纵有圈旗地之恶，地方负担不过明末十一。以是观之，复明实难，非待满廷亲藩循“菲波那契数列（家兔增殖问题）”增至明末水准不可。

附：晚清通货膨胀，镇国公年俸数百两，开国时优于二品以下大员，今仅与沪上塾师等，其惨类同没落国企老干部，旗兵更无足论，爵爷拉车命妇卖笑（马胜利卖包子），都人见怪不怪。此即“国语”之“公室将卑枝叶先落”。足见无官不贪之说粗疏难信。灾官个人困苦，整体仍为国库一大负担，新党数言分流裁撤，彼辈自觉为国所负，恨之彻骨，戊戌庚子间京师“义和拳左派”舆论大半由彼等构成。

### 法言切韵寻幽远
各国词章，无不起于民歌，重节拍轻韵脚。苏李赠答，嵇阮风怀，沉雄苍浑，古之遗直。有韵新诗起自六朝，实为骈文孪生兄弟，阴铿何逊导其先河，沈宋宫体集其大成（武后抚育近体，功不下孝钦养京剧），宋明相因谨守先例耳。今人俗传之“古诗”多指有韵近体，竟忘此语本属无韵古风。近体产于宫廷，犹芭蕾然，为文化烂熟果实，诗格精严以巧相尚，其美在斯，其弱亦在兹。时移世易，古音渺茫，魏武陶公不失声峻，射洪曲江无改苍茫。而近体失韵，若莎翁“蔷薇败朽最难堪”。国语为石头记幼弟，生长晚清。拜满蒙之赐，平仄大乱四声不全（入声已亡）。清民词人多据佩文韵府，亦有金陵官话吴音粤韵者，独不与北平土音。国语一统家法大乱，少陵义山诗格最精，皆同弹词七字唱。余数闻学童颂床前明月光，讴哑噪喳，真不如全改古诗十九首不失故步。

附：西诗亦起民歌，重韵始于佩特拉克十四行，亦当斯宾格勒式文化秋成，商籁精审，颇似近体，而好古风者代不乏人，惠特曼祖述圣经，译者皆未解雄浑；洛卡加西亚纵清深歌，戴望舒以汉魏五古风骨应之，笔下有神，唯如华滋华兹咏弥尔顿：“但恨其少”！ 古文家所指骈文弱点，近体皆有且过之，不幸龙标没后，古道乏才，唯人弘道，道不弘人，坐令韩柳欧苏文必秦汉，而诗从盛唐，皆宗近体，其命也夫！

“运有兴废岂必诸人之过”袁公强词自慰耳。语音关涉陈寅恪“文化种族问题”极大，谢傅善洛生咏，声华骤贵，此即淝水奇功文化版，实导孝文洛音正统主义，开隋唐盛运华族再春之瑞。洪天王百无一是，唯兴金陵官话为卓识，即翼王“忍令上国衣冠沦尽夷狄相率江东豪杰还我河山”之意。宁知南风不竞楚必无功，海上花不敌红楼梦，国语出北平，义同代音吞洛，汴京大乐编钟满燕市，王师无功，先机已蕴。江东胜国华夏正统，偏安无幸，即夫子之披发左衽，今江表列传已在海东，越绝再茂华音渐微，真宰冥冥可不畏哉。

### 江东小华夏主义，北国政治真空
帝国藩属体制遭遇民族热，必有大民族小民族主义紧张关系，毕相斯相小德大俄论述血洗中欧，不待祥述。吾国大中华主义结穴北平，意在承蒙满天下国家之遗，辛亥军兴，蒙王以血亲故力助宗社党，事败投俄，张作霖亦欲投日，为袁项城所止。南国追美明祖洪王，太炎渔父皆颂金陵。北伐南迁即江东小华夏主义樱花一度，虚北国入二恶邻，衣冠东渡，自我失之，未必庙算之非，亦有江东士民内在弱点，建文弘光之历史宿命在焉。汪兆铭颇重张广雅咏史“兵力无如刘宋强励精图治是萧梁”，归罪金粉金陵。王克敏“前汉”皆北洋旧人，恋恋五色旗，此中信息深可玩味。

### 保守封建传统VS绝对主义
一、
绝对主义国家吞食自治城市远在所谓“资产阶级革命”之前，参见安德森“绝对主义国家系谱学”，斯图亚特引入欧陆绝对主义，废除封建自由（绝似商君强干弱枝），为英国内战主因。“保全吾英古老自由，抵抗大陆新兴专制”为英政史常谈，参见阿克顿诸书。英人长保自由，正以其能守封建自由，抗官吏专权，参见蒋森博士。保守封建传统为立宪政体之基，参见柏克。费城立宪为都择宪法转世，意在抵制绝对主义“主权者不分权”说，参见亨丁顿。新英格兰乡镇为中世纪自治公社移殖，在欧陆遭绝对主义国家催残，在美为立宪新国之基，参见托克维尔。毋从流俗“革新好人守旧坏人，自由民主天然新党”。

二、
西欧中心论可覆，西欧特殊论万不可覆，东方专制主义纵横亚非美三洲，实为文明正朔，视西欧封建为部落简陋之习，仅以其威权粉碎，军事动员不足，政治以分裂为常之缺陷，注定国破家亡。奥斯曼地毯式攻略，为哈布斯堡帝国大兴绝对主义直接刺激，一时诸欧皆效马德里先进性政治，尊君抑臣富强速成。英以孤岛安全故，未受重压，而王室以其民族责任感（查理劳德皆非荒宴之徒，关注民瘼，抑商右农，实出至诚，自奉俭薄，虔心教旨，身败遗爱犹在，有拟之圣徒者，以好认死理有经无权不善妥协不得其死，其子荒政营私渔色误国，竟以不争原则鬼混拖延以立宪君主善终。可见马基雅维利人君公德有异私德之说不诬，查理路易尼古拉皆模范市民贤夫慈父而破国亡家者），深恐英人落伍，强施欧化革新，致保守传统之贵族国民联手反击。使无英伦海水瑞士高山，绝对主义当于17世纪末一统全欧，奉神圣罗马皇统，用拉丁统一文字，立伊拉谟斯冯鹿特丹红衣大主教为万世师表天下规矩，欧塞利亚乌斯红衣主教为百代文宗词人领袖，删除裨野，雅驯文史，郁郁宗风，有志有才者皆归之，算经镜片雕虫小术壮夫不齿，油墨铉歌声色惑道智士莫入。东征北讨天下既定，乃废骑士锄武臣，兴圣教悦诸生，销剑戟右啬夫，众生和乐万民翼戴，乐何如斯？白银不来雅片不兴，晚生亦当口颂程朱心怀陆王，歌咏风月自作多情，何需奉旨解放温习太祖语录？

三、
进化生物学有“遗传飘变”论，意即孤立主流之外小群体易生变种，足为进化种子，迁移隔绝加速进化，同质大群稳定性高。欧之英岛华之台澎，可谓政制史之遗传飘变。美高院定“艾米什人拒公立教育案”判词：未来难测，自由社会当保持尽可能多变异选择。吾国“孟母堂案”学部判词：统一接受爱国主义教育。以生物学术语，此系克累得/有性生殖对克隆/无性生殖之民族实验，晚生忝为注定代代退化之爱尔兰土豆一豆，固深知克隆种抗病力远低于克累德杂种，彼杂种视同喷嚏之思想病毒必陷我纯种于举国大荒，无菌乐园最为至计，东厂慈父劳苦功高。吾皇万岁我佛慈悲耶稣护佑安拉至大！

### 人君自食其邑
封建以私法代公法，罗马式非人格国家概念失传，代以主君附庸个人义务（是以无绝对主权，第三方仲裁独立司法为常）。货币窖藏，以邑代禄，王后即户部，巡行诸邑为食储厨，故王公既已受邑，不当复取货币税，否则将如司马温公“既纳农人免役钱复籍其身（讲武），是一家人给二家事也”。然公益渐多费用日繁，王灵不及封地卖尽，以公事关涉各阶级，不当王室独任其难，乃召代议士凑份子钱，若吾辈春游然，本属份外捐纳下不为例，自需纳税者画诺，代议制之始即若是，故财权至今为国会绝对权力，克林顿不免于自费点灯。王室正供之采邑，久为都铎先王卖尽（蓝胡子亨利抢地卖地富厚远迈先王，余润成伊丽萨白霸业，伊朝好耀兵施惠，以富始而债终，威加海外细民归心有赖财政败家主义，遗艰巨累后人），国会众口难调份子难凑，政务废弛，查理自然羡艳马德里绝对君主天主教服从教义，以为议员有私无公，非新制不能救国。无国会统治=无岁入统治，典卖强劫勉撑门面，终不免于再开长期国会，百代君威扫地并尽，查理不过如戈巴契夫，父债子还耳（革命多如此）。

附：查理君臣多厚德长者糠慨志士（风派未肯此时求禄），生逢末运力难回天，金锦原荒宴报于马斯顿血野，足见圣经“报应于三四代子孙”不诬。文人无识小民无知，今尚以都铎名王败家精开创峥嵘岁月，伊丽萨白之绝嗣颇有象征意味。无国会之瘫痪期，王室典卖税吏抢劫百官失禄水陆解体，陆国若是必亡（大陆会议等待制宪会议十二年亦如此），大海终古为自由之友。原始记录之伊丽萨白，遇强则低首忍辱，遇弱则横暴恶毒，反复怯懦争风撒泼，临危瑟瑟，幸胜则吝财不赏功臣，克扣伤兵抚费，绝无骑士精神。余每念“英伦浩劫”名片及历代说部之神话创造，真有满街说唱蔡中郎之叹。

### 布尔乔亚出西欧记
市民阶级/布尔乔亚/资产阶级（一词三译）本系封建西欧自治市/公社/共同体（亦一词三译）享公权之行会工匠（含商人，数量不及手艺人），其定义以法权（公社特许权），不以职业财富。服务宫廷之工匠商人虽富不预其列。明此，“布尔乔亚民主”真实性格即无需争执。此物仅能萌芽于封建体系政出多门之夹缝，大一统国家无公社即无布尔乔亚，“资本主义萌芽”所需条件不在经济而在政治。公社为西欧封建特殊产物，绝非文明常轨历史必然。市民社会出西欧记若南猿出东非记，终代优势物种（东方专制）侥幸甚多，间不容发。

### 你我只做看客，把戏常玩常新——预期政改
历史多父债子还，人性贪惰，为子孙牺牲既得利益极难。小民无识，极少拒绝预支未来所得小惠，非至唇齿皆亡刀锯临身不悟，先知必为民屠。甘露之日，农工若能呼应诸生，当无90后超经济剥夺。以史测今，残局尚可敷衍，政改必于各分利集团软抗中勃列日涅夫化，最后家当必用于粉饰装修，无力粉饰之日必已洪水滔天，形格势禁人力难回。廉价劳民用尽，无业生员满路，社保养老吃空之日，恰逢中东底定，美有余力东顾，王谢凋零，蓝党最终绿化之日。本朝尸居苟且业债山积得国以诈守国以暴，食禄一纪祸不及身，已云幸矣！宗邦将陨枝叶先落，燕雀危堂毋纵今宵！

### 大宪章沉没中欧
大宪章号为自由之祖，受儿童世界史崇拜，本非英伦独创。以贵族骑士为领袖，各阶级联手节制王权素为封建政争之常，以宪章为名者数见于日耳曼波兰匈牙利，他国读者极少知情，中欧民族主义史家引为憾事，以其阻碍绝对主义国家成长故。当法兰西普鲁士俄罗斯用绝对主义强君图霸之日，封建自由破坏中央集权军事动员能力，日耳曼瓦解波匈覆亡，为绝对主义霸术佐餐。威尔斯论波兰为“四塞环敌而非环海之英格兰”，可谓有识。儿童史颇多势利，绝对主义新君主国在中欧冒充进步好孩子，在西欧沦落反动坏孩子。其意万难承认大海拱卫自由战争培育专制之理，有心灌输善恶必报，而收强权胜者必为公理之效，悲夫!

附：绝对主义擅长预支未来略夺邻邦，颇能于恶性竞争中短线胜出，而历史报应终不可逃，其兴也勃其亡也忽，社会革命覆国战祸聚于霸国，无异偿业债。吾国易代食人之劫，亦可谓商韩业缘冤冤相报。封建自由难侵邻邦难略强民皆以政出多门分权互制（马基亚维利语），竟积立宪制衡之福田遗子孙，孰谓信果报教民至愚哉？吾恐自恃小智足以欺天者真大愚若智，信三国水浒三十六计权谋民族真自作泥犁而身亲受之。

### 英国地方自治渊源
诺曼英政以军事殖民为特色，王兼法藩，重心在欧。法语贵族英语民众势同水火，公社不及法德1/10，户口财货不及法1/5，布尔乔亚发育不全，贸易委诸侨商，汉萨商馆伦巴银行享特权执国柄，类似近世拉美。伦巴汉萨=英美资本，集妒慕于一身；诺曼贵族=西语寡头，握本土政柄受经济盘剥；撒克逊草民=印第安土著，政经皆弱，唯于教会中觅平等，贝克特大主教以此杀身，天主教解放神学/慈父阿里斯蒂德以此收民望。贵族节制君威亦诸欧常理，非英独得。克莱西屠场，法兰西贵族之花凋于英长弩，确立英自耕农（弓手）政治地位，后法人扭转败局用火炮（君主专制），查理马特图尔之捷确立之重甲骑士战法/封建贵族政术一劫不复。与此类似：萨拉密海战确立雅典水手（无财备甲平民）统治地位，贵族政制/重甲步兵携手退场。后17世纪以常备陆军/职业官僚=绝对君主，路易/菲德烈以此定霸，詹姆斯以此见逐；民兵=自由，威廉奥兰治/费城元老三致意焉。军制政制呼吸相关，民谣：罗宾汉百步穿杨，狮心王黑甲骑士，恰为封建武器阶级论插图。百年战罢，法王（大炮）益强，群藩日弱，不复有赖公社助力（此系王命特许状主要动机），三级会议废置，强王武断征税，诸公社渐入穷途。王以私心用外籍佣兵，农人销兵更贱。英则蔷薇战后贵裔多亡，自耕农中坚地位更难动摇，竟成举国神话，法兰西斯培根/马吉撒切尔皆深信其说。拜法兰西青蛙充他者受同仇，主客罢斗，废法语雅音从孤岛土语，民族始成。布尔乔亚受约克家扶持，渐成气候，及都铎篡国，已不可制。亨利改教卖地，奠定乡村三元结构：乡绅-牧师-自耕农，凡四百年不改。故城乡自治体皆定型于都铎朝，历经变政社会中下层极少触动，是以政争少残忍性。伊丽萨白朝分国会议席，特许自治市举代议二人，沿及1830罗素改革不变。教区分界及今未改，基层强固若是。公社自征其税，王室无行政人员可用，无常备军可练（亦无得财养官养兵机会，国会绝难为此筹款）。民兵地方自练，诸臣受普通法陪审团节制，无行政法院曲容，从王命难保家身，培根斯特拉福皆不免。查理匹马出京，勤王义师无非自费备马乡绅数百骑，典卖王后首饰，其能久乎？查理竟强支数年，令从死者无怨，非殉道精神孰能致之？

### 路易十一长驻图尔
十四世纪前法兰西政史如托克维尔言：几同裁剪英史，以贵族市民合抗王权为常。自治市（即巴黎公社之“公社”，共产主义之词根“共同体”，1870公社为巴黎历代诸公社之殿军，马克思望其承前启后，发扬直接民主于残灰绝业，不幸未能如愿）始于法土盛于法土，三级会议代表各阶级尚优于英国会排撒克森土著。百年战毕，查理八世仰勃艮地之力（而非贞德）勉能复国。王威清海岱有赖路易十一阴柔险诈，彼之行迹可谓马基亚维利主义绝代标本，全无中世纪宗教荣誉束缚，颇似文艺复兴期意大利反复公侯乘时间机器百年回首，彼时封建贵族之宋襄公思想（勃公大胆查理为贵族任侠不顾利害之切片）足为路易提供猫鼠游戏乐趣。于是拔寒人休啬夫，废置三级会议（重开已在大革命断头台），人君单方面征税无需被征者画诺。此事于东方专制无足道，于封建典章（人君自食其邑，额外需索乞于国会）无异天崩地坼，绝对主义国家莫洛克诞生于是。能与此事并列者，唯布尔什维克单方面籍产耳！后人习于国家莫洛克横行无忌，已难领会勃艮地史家所下断语：“未经国民代表片面征税，法兰西鲜血必将长流”。王威既定强干弱支，公社尸居余气至路易十四全亡。列王威行中欧意大利，实以废封建之功（各邦敬畏法王无限征税能力而愧己不能，言“国王”必指虔信基督法兰西王，他王莫与）。煌煌天威四百年，止于断头台前。

附：查理八世军役税开路易十一先例，然仅为战时摊派旋立旋废，未成定制，更乏路易全方位废封建政术配合。故缔造法兰西四十先王，路易首功，查理只合与贞德同传充传奇名角。——东方专制之典，略如韩退之“民不出谷帛奉上则诛”。虽然，子产管晏政术略有封建自由之风，故洪天王怒而篡之，若朱皇帝待孟子。—— 英人以反攻大陆失利（百年战争实质如此），因败得福。法语贵族还乡无望，不得已“深耕台湾归化本土”，撒克逊土语渐成正统，诺曼嫡裔亦如蒋友柏爱岛夷吃牛肉讲土语辱法兰西青蛙。啬夫化自耕农（壮健自豪英格兰自耕农一夫足胜奴役法兰西啬夫二卒有余，此系英民爱本土滥调，法兰西斯培根亦学舌），布尔乔亚自治渐广（正当法土古老公社困于王家勒索相继倒毙之日）。此类本土化民主化联体婴儿若非锐卒外丧，急需市恩于内，恐难成胎。而法王累胜，兵食于外，无形加强王室财政独立，坚定粉碎公社残余决心（路易十三功莫大焉）。索尔仁尼琴痛言查理十二以败绩成就瑞典自由，彼得荣耀开罗斯魔劫，唯克里米亚丧师稍入自由空气。索君老而不死，忘其前言，竟颂普京有彼得之雄，晚节之难有如是者！晚生恐不免于谢本师矣。
