# 数卷残编言论集 21

支那很危险滴，乃们还是回东京吧#本片非常传神地体现了民党爱国文艺青年的气质，从名字就可以看出：醒亚、克欧就是太炎、精卫、汉民的同侪，只是他们始终没有改掉代课大学生的业余作风。想象力一般是自己心理的投影。小资文艺青年想象的黑道，全是跟自己一模一样的业余爱好者。他们的舞女、帮会、间谍、游兵如此清新、如此绅士，肯定在任何地方、任何时代都混不下去。这种人参加青年军倒也罢了，居然还要做地下工作。他们若有自知之明、知人之智，就应该永远留在东京喝酒赏花，任何事情都交给日本浪人。救中国是他们最不适合的任务，“知其不可为”是完全正确的，“而为之”是他们装逼遭雷劈的主要原因。

孟德斯鸠此公思想毫无创建，所谓《法意》亦不过是各种观念混杂的拼图。# – 在狮穴中

剿匪先于主义，带路不分先后，王师永远正确，分裂保障自由

Original text

刘仲敬文稿站

下载地址：
https://drive.google.com/file/d/0B6VtpLwvLom7RHhjamJhSjMwZDg/view

### 红炉一点雪
美帝不是世界秩序的制定者，而是天与人归、水到渠成的合法继承者。我匪不是国内秩序的制定者，而是游击破坏者，由于自身的虚无主义本质，只能阻止其他自发或移植秩序发育，保持流沙社会。前后三十年都是商鞅列宁时代，没有秩序建设可言。只是匪谍总想把石敬瑭刘知远打扮成周公孔子，欺骗青少年而已。

参照美国民族政策的愚蠢程度，相当于蒋委员长1947年参照世界四强。老蒋一辈子好装逼，革命外交参照苏联，中东路参照法兰西中欧防疫线，抗战参照九国公约，最后死在装逼上，临死不忘退出联合国、拒绝双重代表权和中华台湾共和国。我匪以人贱无敌为看家宝，万万装不得逼。。#知人者智自知之明#

1999年布局以俄罗斯中亚为后方，面对太平洋，酷似1935年中苏抗日布局，实质等于老蒋为斯大林充当人肉盾牌。如今滇桂如高棉，陕甘如寮国，安西如奠边府。大后方已成前线，国军形同釜底游鱼。西贡大国崛起，金边自由贸易。吾谁欺？欺天乎？#何物在兵间？红炉一点雪#

有机体依靠免费土豪生产秩序，流沙依靠高价龙骑兵生产秩序，龙骑兵之后就是洪水。前三十年位于一二步骤之间，后三十年位于二三步骤之间，本质都是过渡。吏治国家的扩张和秩序生产费用的上升是文明从衰老到死亡的精确度量衡，洪水在秩序开支增长速度超过汲取能力增长速度的时刻来临。#为真命天子驱除#

如果窝老所料不差：洪水之后，只有罗马秩序与基督教能收拾残局；华文明就像托勒密以后的古埃及一样灭亡鸟。蛮族征服（秩序输入）证明自身费拉化-秩序生产力衰退。费拉感染征服者，称同化能力，只是最终灭亡的缓刑和中间步骤。无限同化乃费拉精英自慰。#BelshazzarDaniel5:2#

耶稣身为后犹太国臣民，只说“属凯撒的归凯撒，属上帝的归上帝。”，不提亚基老国王和最高评议会。显然：除罗马秩序外别无秩序，希律王父子和犹太人必须服从罗马秩序。早期教会只顺服法律上并不存在的罗马世界帝国，未曾支持犹太国的叛逆和灭亡。这种做法无异于带路党只知上帝和王师，不知僭主。只知上帝和王师，不知僭主是一个源远流长的传统。瑞士诸州和尼德兰各省的独立都以此为法源。

### 布尔战争
各等级共治体系在十七世纪发展到精致顶点，其后趋于简化（我们称之为民主与民族国家建构）。联省政治家所需才能，近乎骇人听闻。东方帝国只需运用简化原则，统治万户与百万户并无难度区别。荷兰七省各市镇各有近千年特许权，无不自认为神圣不可侵犯，任一外交条约均须各省议会分别批准。公司（法人团体）犹如一小共和国，无不具备海外立国规模，堪称秩序资源一大宝库。至今世界名牌公司多次易手，最初宪制定于此时者多不胜数。奥兰治亲王声称：法兰西如果征服荷兰，他将率众出海另建东方新荷兰，播下真正宗教与自由种子。

布尔人建国根基在此，犹如新教徒应许之地。后来英国李克中移民可以一走了之，他们肯定会坚持到底。这里就是巴勒斯坦，故事刚刚开始。

克鲁格是生于十九世纪的十七世纪原教旨新教徒，科顿·马瑟、费尔法克斯、埃尔顿、哈里森精神兄弟，绝对信任圣经字面意义。他们会连续七小时祈祷请求启示，然后自信地杀光亚马利人全族。圣公会黑人酋长会在牛津大学毕业，娶白女，在家乡留十二小妾，用叉子吃人肉，根据传统文化肢解偷薯蓣臣民。土鳖清教徒会将黑人印第安部落赶进保留地，同时承认其敌国资格。帝国绅士会保护黑人臣民及其风俗，宴请酋长与上议院贵族一起喝酒。如果酋长把洗手水喝下去，绅士将会体贴地一起喝洗手水，以免让多元文化难堪。

大英帝国曾经保护印第安人免遭美洲清教徒种族隔离之害，结果却被十八世纪种族主义者赶出了美洲。帝国临走之前，没有忘记武装黑奴打击弗吉尼亚种植园主，不幸惨遭叛军首脑华盛顿镇压。

窝老很喜欢酋长留学生，但只相信清教徒必定胜利。

美国内战与布尔战争时期，自由党与格莱斯顿都支持邦联与布尔人。自由帝国优于东方专制，但并不优于自治共同体。自由党并不反对征服埃及或印度。亚历山大征服波斯，从不内疚；灭亡底比斯，终生负疚。枪毙二十位四川省长，根本无足轻重。诬告一位香港议员，必定影响历史走向。

窝老对待圣公会主教，犹如对待政协委员，至多另有统战动机而已，历来只要有统战需要，任何人都可以在中庸教会内加官进爵，包括各种自然神论者、共产主义者、多元主义者。吃点人肉不算多么离经叛道，但统战组织只是桂冠，用于收编有势力者。清教徒却是种子，你的子孙终将仰仗他们的仁慈。

能替代或竞争清教徒者，只能是其类似者。其他新教派、犹太人、摩门教徒，耶稣会、甚至伊斯兰教某些派别都不无可能，但不会是民主派、社民派、哲学家。后者最多只是调味品，不是必需品，犹如公孙谷主武功，难练易破、转瞬即逝。与坚韧传统相比，人口多和势力大根本不值一提。

澳洲真相与和解委员会肯定发现：白人在达尔文港屠杀了三十万黑人。毛利人民共和国将会指出：毛利人自古以来就是威灵顿原住民。当然，一切都取决于于解放军滴胜利。潮汕风雨起苍黄，百万雄师过大洋，自古英雄驱鬼畜，岂有豪杰惧艾滋。打进新南威尔士，一人一个女学生。我欲因之烤鱼翅，珊瑚海里唱大风。

### 神社
原始神社无非祖先崇拜及地方知名人士崇拜，与中国、罗马初史家庙、家祭相去不远，甚至可能与春秋神社、殷人亳社之类同源，本无统一系统，更无所谓国家化。有系统化冲动绝不会早于德川国学家，国家化不可能早于明治复辟。

其实天智革新、藤原秉政，古倭国粹保存最为完整者莫过于神社，苏我亡于渡来文化、藤原起家神社祭司。唐风宋韵犹存京都，周汉古礼恐非神社莫属；宗邦久矣片羽无存。日本万世一系，神社、珈蓝地位尊严，中原改朝换代之扫地并尽者鲜。非但皇室，贵族世卿绵延不绝；其为东亚古文化共同宝库，不亦宜乎？就史论史，亦封建之遗泽也。

### 乌克兰
只要封锁博斯普鲁斯海峡，就能在三年内制造二月革命。摩尔曼斯克和远东替代不了达达尼尔航道的九成大宗贸易。邱吉尔的达达尼尔计划本来英明绝顶，全怪执行人员低能，才会放出布尔什维克。

不仅阿斯奎斯，费希尔的短视迟钝起了重大作用。未能阻止德国两舰驶入君士坦丁堡就是不可原谅的失败。

大波兰、大俄罗斯、大土耳其存在三角关系，三者都不会因其暂时消长而放弃理想使命。大中华、大俄罗斯、大日本同样，理想使命是非常昂贵的。

三角战争，最先动手的双方会让第三方渔翁得利。中日战争让斯大林渔翁得利。

就目前局势，高加索和中亚穆斯林已经处在最有利地位。可以合理预计，俄罗斯中亚帝国将重演阿富汗灾难。。。

俄罗斯对抗西方，就会将自己送进绿教徒手中；脱亚入欧，就会称为亚细亚蛮夷的征服者。背叛天命，惩罚将异常残酷。她早已从拜占庭看到自己的命运，然而命运是无法改变的。

牺牲克里米亚，对波兰和爱沙尼亚非常有利；正如牺牲国府，对日本和韩国非常有利。只是有些人不免在历史夹缝中牺牲，例如克里米亚犹太人。这些人的地位就像留在沦陷区的国军将士和死在海上的南越难民，应该将自己视为保卫自由与文明的烈士，不要以为牺牲是徒劳或失败。

国府是乌克兰的反面教材，凡尔赛是乌克兰的正面教材。临时政府必须戒急用忍，首先清洗匪谍，然后行宪，而后可以对外。其间即使丧失洛林，在所不惜。如果在训政时期贸然作战，指望胜利后召开制宪会议，必定导致本国认同分裂，自身降格为众多地方政府之一。#论法统#

布丁不同于净瓶，不能不顾法统。他的侵占有明确目标和有限范围，因此没有危险性，反而会给自身背上沉重包袱。色拉米香肠没有限度，目标不在土地、而在霸权与秩序，因此早晚酿成霸权转移战争。开战越早，失败越快，损失越小。反之远东体系更难恢复原状，更需要日本-南洋团体肢解、监视支那，填补废墟。

### Actors与Findlaw
国际法一向为习惯法，并非制定法。其内容即为自古相传之历史权利，各行为主体actors长期默认、行使而不受有效质疑，自然成为惯例，国际法即惯例，自发秩序spontaneous order之国际社会版也。

惯例有存而已赘者，如安道尔之双重宗主权、圣马力诺保护权之属，类似国内习惯法之英王否决权。习惯法非极恶大害，无明文废除之事，各actors皆弃用而已。

惯例有因时造法findlaw，各actors皆乐于引用，相传已久，渐成先例antecedent，终为惯例custom and usage。纽伦堡审判直至海牙审判之属。

惯例有因时造法findlaw，各actors皆不直其用，欲为先例antecedent，终为废例。拿破仑越境捕杀甘当公爵，塞尔维亚、土耳其以种族清洗、强制移民改变人口结构，为改变权利主体张本之属。

我朝所谓“违背国际法”皆后二者，或者各actors因时造法findlaw不合我意，或者我朝因时造法findlaw而各actors皆不直其用，口口声声一若独据制定法文本及最终解释权，其实纯属闭门造车，无非反映我朝违众独行、不断造法失败、质疑无效、以身试法。

我朝片面认定行为主体actors与民族国家nation同义，同时片面认定民族国家nation对内无行为主体actors、享有无限权力，亦属闭门造车。

迄今为止国际关系学各派无不认为行为主体actors有多层次多种类，含民族国家nation以下及以上者。

至于民族国家nation对内无行为主体actors、享有无限权力之说，自威斯特伐利亚至今，未尝一日行于天下。行为主体actors资格与惯例custom and usage形成相同，不外乎先例antecedent积累，未受有效质疑，引用时间久远。

威斯特伐利亚时代，符腾堡公爵、萨克森公爵为行为主体actors，勃艮第公爵、布列塔尼公爵则否。无他，法兰西习惯法以为诸侯无外交，相沿已久。帝国则反是。此后列国交聘，行为主体actors仅限邦国者鲜。

民族国家nation至巴黎和会始能获得合法地位，然从未取得唯一行为主体actors或对内无限权力资格。国联创始列强以承认犹太人及跨界少数民族特殊地位为东欧独立条件，波兰质疑无效，各国相继认可。

即使一国有效统治之下，多层次actors有主权或部分主权者，不胜枚举。以美国为例，联邦及各州分别与伊洛魁人、切诺基人立约，皆以对等身份。迄今印第安actors禁止白人于其辖区卖地者甚多，甚至有禁止特殊时间地点旅游者。联邦政府代为传递申请，余皆不问。

苏联各邦，爱沙尼亚有外交部、哈萨克斯坦无，乌克兰出使联合国、亚美尼亚无。俄罗斯鞑靼、车臣单独立约、他邦则无。西班牙之加泰隆、印度克什米尔、芬兰阿兰群岛皆是。特殊权利甚多，自立政府、禁止移民为其最常见者。

即令纯属内战，作战各方经国际社会承认为交战集团者，亦在国际交涉范围内。远者不论，护国军战争即有先例。不赘述。
.
自陈炳德叩关求贡以来，大中华国族主义与朝廷生存不能两立，外交界与国际关系学界其实业已心照，不可能因游民知识分子表演撒娇而改变。尤为重要者，其他选择根本不存在，因而根本不必争论或反驳。

所谓汉人与其他顺民砖制主义居民相同，热爱和平，仅限于能够或正在屠杀自家者，否则另有一副嘴脸。此事证据确凿，可以信手拈来。有闲者何妨参照雍正一朝上谕，汉人

绅商与腐败官员合作，白日掠卖苗人男妇为奴，以致龙颜屡屡震怒或表演震怒。自马援至白崇禧，百越各民族受印第安战争之害，与国史相始终。夷地归夷，载诸上谕不下数十过，屡屡背盟。桂军为拱匪所逐，临行不忘征蛮。然而并不妨碍拱匪热爱真理、尊重历史，宣传当地叛军为国府指使，至于家喻户晓。

至于关外，满蒙藏亲藩位列十八省之上，根本禁止汉人涉足。安西唯镇迪道为郡县，余者皆为蒙古藩国及其穆斯林土司，对满人开放，汉人仅流犯耳。民国肇造，以五族与十八省并列联省民国建国契约主体，经历届国会及公使团反复担保。国府毁宪自立，兴满蒙之难，卒亡社稷。拱匪窃国，于斯大林共议改变安西人口结构，见诸斯大林-牦沢东会谈纪录及拱匪征西诸将回忆录。仅此一端，已足确定安西官方强制移民不合法，与摩洛哥驻西撒哈拉强制移民、土耳其驻塞浦路斯强制移民、以色列驻加沙军事移民法律地位相同，不可能获得其他国家承认。移民地点，多数位于镇迪道以外，大清及民国承认之保留区或当地有产阶级被没收财产。设若承认为割命或国家目的可以撕毁宪法契约或没收私有财产，则十八省自然可以撕毁宪法承诺、没收有产阶级私有财产、强征农民土地用于同样目的。设若后者不合法，前者肯定同样不能成立。因而拒绝列狞主义国家，势必同时承认并归还五族历史权利，反之亦然。承认列狞主义国家，势必同时承认社会性内战状态。倘若自家碰巧有所伤亡，则为内战自然状态，怨之何益。

一哭二闹三上吊文体，无关于任何主义，纯属思维能力及学术道德退化产物。

### 共产主义输液管
所谓国际贸易促使共产主义自我改造，纯属匪谍造谣。迄今歷史事实清楚：共产主义由于自身弱点，无法实现技术创新。一切技术改造以及大部分所需资本来自国际贸易。20年代美、德投资构成30年代苏联军工建设主要资源。冷战后走私西方技术（严重依赖资本家贪眼前利益出售绞索绞死自己）构成苏联军备竞赛主要基础。盟国若能执行丘吉尔计划，苏联不可能有二十年以上寿命。

我匪丧失苏联技术后，不出十年即已山穷水尽，只能叛归美国。89后，苟无西方商业船舶技术，我匪潜艇威胁根本不可能存在。苟无全球化自由贸易，我匪根本无力购买俄罗斯武器、大造无畏舰。

布尔费墨、枫林仙一类人物即今日之曹聚仁、千家驹。当年民主流行，此辈通过民主=人民=共产主义民主、共产党=反法西斯前哨、为自由世界看守前线路线，发挥统战作用。今日自由流行，此辈通过自由=国际贸易、共产党=自由贸易维护者、为自由世界增进繁荣路线，发挥统战作用。实则所得之利必定用于武装反对自由世界。而且一旦切断此项渠道，技术落差势必扩大至无法挽回地步。

### 军机处
在可以预计的未来，世界需要黑水公司、德纳尔雇佣兵、黑龙会一类组织。#圣殿骑士团##战争的非国家化#深改组就是军机处，目标只能是未来五到十年。匪谍渗透者与爱国卢布党养兵千日用兵一时，正为红衫军劫持政权准备，指望西方反应迟钝，造成既成事实。2016、2020是最后、最好机会，此后机会之窗关闭。犹如1945-1955窗口关闭，数十年不会再有。决断时刻就是长枪党用武之地，缓则不及。

西方只会反应迟钝，但国际体系反弹威力超过任何领袖。数十年隔离排斥足以造成食人乐园，非自相残杀不可。侥幸投机，就会发现自己身在夹边沟。没有李鸿章，就得创造黎元洪。否则留在国内，等于坐以待毙。

撕逼格勒学告诉窝们：蒋该死在三十年代严重破坏派系共治原则，只能以抗战为理由。抗战如果不能及时爆发，派系轮流执政一旦恢复，他老必定因为践踏江湖道义而后悔莫及。因此，窝们可以合理推断：他老兼并派系之日，已经决定通过战争保证自己永不退休。

撕逼格勒学还告诉窝们：李登辉在九十年代同样严重破坏派系共治原则，只能以民主为理由。民主如果不能及时兑现，派系轮流执政一旦恢复，他老必定因为践踏江湖道义而后悔莫及。因此，窝们可以合理推断：他老兼并派系之日，已经决定通过民主保证派系共治一去不复返。

撕逼格勒学最后告诉窝们：斯大林在三十年代同样严重破坏派系共治原则，只能以总体战为理由。总体战如果不能及时爆发，派系轮流执政一旦恢复，他老必定因为践踏江湖道义而后悔莫及。因此，窝们可以合理推断：他老兼并派系之日，已经决定通过总体战保证自己永不退休。

正如《阿尔巴特街的儿女》最后的台词：无论即将发生什么，萨沙。我只能肯定一点，黑暗时代就要来临。

### 职业教育
沦陷区不可能发展神马职业教育，原因不在教育制度。高质量技工是工匠荣誉文化的产物，是封建主义的一部分。日本匠人团队已经比支那家族手艺占优，因为日本没有秦始皇。家族解散后，原子化劳动力没有任何责任感和长期投资。秦、毛以后，神马都没有用。策士之言，混饭吃而已。

清理教育阶级队伍，其实是士大夫阶级政治低能体现。两榜正途厌恶学历通货膨胀，为时已久。例如窝老就非常歧视净瓶和工农兵大学生，连累逼格。技术教育一向是人力资源桶底渣滓，清流羞与为伍。问题在于：反贪就是打土豪的热身，四清就是文革的准备。始作俑者无不自焚，犹如当年刘少奇。#作死学#

### 站队学
共同体确定，区别左右始有意义。同为左派，江亢虎不可能与丁玲合作。同为新文化，周作人不可能与胡适合作。南京、重庆、延安各集团旗下皆有左右各派、新旧文化知识分子作为花瓶、宣传。欧美重视派系，无非因为法统已定。东亚战争地区先有站队，末有左右。同一阵营左右不碍统战，不同阵营同气亦为仇敌。

普及自由主义或任何政治哲学知识有助于自由，歷史依据甚微。即使十七世纪政治哲学亦由歷史经验总结而成，并非由观念普及造成。奥派长老、安·兰德或任何其他人安身立命，完全依赖红脖山炮一手圣经、一手持枪。解放东欧完全依赖王师剿匪与当地民粹工会、保守教会只讲立场、不讲证据。

性最卑鄙敌人并非强奸犯、拆白党，而是李克忠：要求女性对养家男人与强奸犯、拆白党一视同仁。人类最卑鄙敌人并非匪党、寄生虫，而是李克忠：要求人类对王师与匪党一视同仁，对恩主施主与流氓寄生虫一视同仁。匪党、寄生虫必须以生命、荣誉为代价获得赃物，李克忠可以零成本剥削其保卫者、供养者。

马克思主义=李克忠+寄生虫。列宁主义=匪徒+匪谍+李克忠+寄生虫。为减轻负担；国族自由主义者要求删除寄生虫，社会民主党要求删除匪徒+匪谍，麦卡锡主义者要求全部删除四者。在东方顺民社会前提下；国族自由主义者终将归于匪谍，社会民主党终将归于李克忠，麦卡锡主义者终将归于帝国主义。

世界上有两组人反对富兰克林·罗斯福，共匪嫌弃资本主义、麦卡锡嫌弃社会主义。世界上也有两组人反对国府，国族奥派嫌弃不够国家主义、远古邪恶嫌弃十足国家主义。。。。

### 爱心社会主义者（增补）
所谓左派热爱人类，不外乎拉萨尔分子、宪章派、基督教社会党，此辈伦理观来自基督教三德。马克思强调科学社会主义扫荡不科学科学社会主义，亦在于斯。马克思本人著作鲜有责备资本主义者，主要谴责爱心社会主义者不能心狠手辣。通篇精神不过指望世俗人文主义彻底消灭基督教伦理，而后消灭世俗人文主义。

就心理结构而言，马克思推理方法无异于瓶中魔鬼：指望loser代我作身后之报复，补偿我今生之失败与绝望。马列固自居无神论者，以世俗人文主义者为唯一招募对象者。以基督教、伊斯兰教、佛教共有之宗教社会主义思想为无神论社会主义洗地，可以立刻划入无神论者、马基雅维利主义者范围。

或有以为统战为我匪特殊技能者，其实不然。统战基督教社会主义者与人文主义者，兼并其力量并消灭之，乃马克思本人一再殷切希望者。列宁主义者不过手法失之简单粗暴而已。

宗教慈善活动帮助穷人，基本目标为取悦上帝；天国不在此世，技术是否高明实属次要。世俗社会主义者帮助穷人，完全为改善物质待遇；技术是否高明就是唯一问题。马列主义者坚决反对帮助穷人，力图破坏一切虚伪慈善，使穷人走投无路，只能为我前驱，在毁灭文明世界同时作为炮灰牺牲。毁灭之后状况，马列自己尚且不知；因为存心报复社会者自然不会考虑报复成功以后应该如何。

勃艮第的陈毓秀 说:
辉格在论证如今兹次持枪权是否还有必要时指出，就算民兵的武装不可能取得独立战争式的奇迹，但在现代社会，直接镇压人民的往往是利益高度相关的地方政府，无直接利害关系的中央政府反倒不敢肆无忌惮，而持枪权有助于人们与没有多少暴力机器的地方政府博弈，吸引媒体注意。这次起义，正好印证了他的分析
4月30日 隐藏回应 赞 (14) 转播 由数卷残编转播

YODA大湿外围婊 说:
圣殿骑士团900余年，不和亲，不赔款，不割地，不纳贡，骑士守圣城，首领死烈焰，500年报仇雪恨挂路灯，贵族正统永不灭。
4月30日 隐藏回应 赞 (15) 转播 由数卷残编转播
我是黑暗中的利剑，长城中的守卫。我是抵御寒冷的烈焰，破晓时分的光线，唤醒死者的号角，守护王国的铁卫。我将生命与荣耀献给守夜人，今夜如此，夜夜皆然。 – 吐荼
觉得圣殿骑士最酷了 – 可爱的小青蛙

如果夏~宝龙果真重演杨芳故事，窝老只能认为情景模拟技术已经通过验收鸟。#神棍学#
5月1日 隐藏回应 赞 (5) 转播

远古邪恶大象 说:
v 原来温州被搞掉的素官办中华田园基督教会=北京民族大学维族人道主义学者。安娜的教会素境外势力渗透的地下教会=塔利班。#温州老板被活活逼成汉奸#
4月29日 隐藏回应 赞 (12) 转播 由数卷残编转播
包子的远景目标是最后连肿痒警卫团都恨他牙痒痒，最后好尼禄 – ufo_basker
帝国同步。你老要进入南书房心态，才能明白为什么杨芳为什么从浩罕前线调到广州前线。 – 数卷残编
为什么为什么？？？？ – 远古邪恶大象
因为地下教会=塔利班 – 数卷残编
他老做不了罗马真命天子，只能做身主麦金娣或小王托勒密，等待平克顿侦探或罗马军官登门。 – 数卷残编
果然匪朝无百年之寿 – 远古邪恶大象

数卷残编 (帮闲不帮忙) 2014-05-01 18:03:18
有机体依靠免费土豪生产秩序，流沙依靠高价龙骑兵生产秩序，龙骑兵之后就是洪水。前三十年位于一二步骤之间，后三十年位于二三步骤之间，本质都是过渡。吏治国家的扩张和秩序生产费用的上升是文明从衰老到死亡的精确度量衡，洪水在秩序开支增长速度超过汲取能力增长速度的时刻来临。#为真命天子驱除#

如果窝老所料不差：洪水之后，只有罗马秩序与基督教能收拾残局；华文明就像托勒密以后的古埃及一样灭亡鸟。蛮族征服（秩序输入）证明自身费拉化-秩序生产力衰退。费拉感染征服者，称同化能力，只是最终灭亡的缓刑和中间步骤。无限同化乃费拉精英自慰。#BelshazzarDaniel5:2#

数卷残编 (帮闲不帮忙) 2014-05-05 01:05:12
耶稣身为后犹太国臣民，只说“属凯撒的归凯撒，属上帝的归上帝。”，不提亚基老国王和最高评议会。显然：除罗马秩序外别无秩序，希律王父子和犹太人必须服从罗马秩序。早期教会只顺服法律上并不存在的罗马世界帝国，未曾支持犹太国的叛逆和灭亡。这种做法无异于带路党只知上帝和王师，不知僭主。只知上帝和王师，不知僭主是一个源远流长的传统。瑞士诸州和尼德兰各省的独立都以此为法源。

窝老就是汉语爱好者和伪古诗作者，了解古典华夏史其实多于两希和日耳曼，但窝老知道死海果子的意义。这里有一切精致，但没有希望。#窝们通过选择窝们的神明，决定窝们的命运。#
5月1日 隐藏回应 已赞 (42) 转播

祥瑞御兔 推荐网页:
杨奎松：“辉煌”莫建沙堆上———对《苦难辉煌》一书的正误…
□杨奎松从没有想过会读金一南的书，因为我们的专业原本差别很大。他在国防大学战略教研部任职，从发表的文章看，主要做的是时政评论性质的工作；我做的则是实证的历史研究。两项工作性质和方法差距很大，原本有点风…
推荐
↓↓↓此书评中“电影爱好者”的发言或许也正是康乃和土豆斯基想说的：“在现在的中国发展国际大环境下，……中国共产党的历史，远远没有到完全客观求实的时候，必须有所忌讳，必须看主流、看方向、看理想、看目标，不能在细节上纠缠不清，不能用人性中的一些无处不在的阴暗打击大方向。”共勉吧……
5月1日 隐藏回应 赞 (4) 转播 由数卷残编转播
在现在的东亚发展国际大环境下，……皇军的历史，远远没有到完全客观求实的时候，必须有所忌讳，必须看主流、看方向、看理想、看目标，不能在细节上纠缠不清，不能用人性中的一些无处不在的阴暗打击大方向。” – 数卷残编

窝老一直希望根据理想和目标评价自己，根据现实和手段评价别人。没想到这种理想居然早就由我匪实现鸟。。。#同生态位竞争#
5月1日 隐藏回应 赞 (15) 转播

只有全民武装的罗马共和国才不会畏惧雇佣兵，只有全民武装的蛮族才不会畏惧罗马军团。随着希腊共和的衰退，整个东方从马其顿雇佣兵手中落入罗马雇佣兵手中。无论拥护国王还是女王的埃及人，都依靠罗马雇佣兵作战。乌克兰的马其顿-罗马雇佣兵战争可能预示霍布斯世界的未来。#文明的秋天#
5月3日 隐藏回应 赞 (12) 转播
随着罗马共和国的衰落…… – 司马缸
蛮族重新启动春天 – 数卷残编
需要基地保存知识吗？ 还是干脆点，像古支那那样？ – 司马缸
基督徒，爱尔兰修道院就是基地 – 数卷残编
文明的冬天是什么样子呢 – Apollonius
穆加贝担任皇帝的罗马帝国 – 数卷残编
阿姨 当年君士坦丁时期的罗马帝国是否可以算是上一轮回的文明冬天？ – Gilgamesh
差不多 – 数卷残编

内亚文明的伟大复兴只能随着满洲-通古斯国家组织、乌戈尔-阿尔泰联邦、闽台特殊关系、泛马来联邦、蒙鞑欧亚联邦、苗瑶联合酋长国、日吴联盟和北太平洋公约组织而产生。错误的国族建构只能强迫先进为落后牺牲，才能维持统一直至土人发现印尼穆斯林的科幻武器从天而降，只有恳求靖国神社保护。
5月3日 隐藏回应 赞 (20) 转播

今天是支那摩西汪兆铭的寿诞，广大汉奸的带路节！
5月4日 隐藏回应 赞 (35) 转播

数卷残编 说:
“彼等……乘我军东征之际，令贺龙两师、叶挺一师袭据南昌，公然叛乱矣！此铭等不能不自责懦弱，不肯勇断，致酿成此祸也。度 夫人闻之亦为深责。共产党员之反复无信，铭等责任所在，先平此乱，然后引咎辞职，以听党之处分也。临书悲慨，不尽欲言。#汪兆铭（1927）八一宣言#”
5月4日 回应 赞 (12) 转播

如果有人疑惑：1900-1910年代泛亚洲主义的慷慨情怀和侠义精神为何在三十年间一变为仇恨，只要回顾1980年代华语世界的正能量怎样变成今天的昭和精神就行了。只有核平西安以东，脓疮才能挤尽、破口、结疤。
5月4日 隐藏回应 赞 (22) 转播

依据1994年克罗地亚-波斯尼亚战争剧本，俄罗斯应该在五年后崩溃。
5月5日 隐藏回应 赞 (24) 转播

### 天命
来自: 数卷残编(帮闲不帮忙) 2014-05-05 16:03:55
美国已经不是邦国，帝国的德性可能就是邦国的缺陷。冷战自由主义和种族平等原则已经属于帝国正义，歷史不能回头。波斯不是帝国，只是僭主。帝国就是超越身份政治之上的普世正义，不是君主制或君主的称号。

罗马是元老院和罗马人民的共和国，世界的帝国。辛辛那提和华盛顿的淳朴已经一去不复返，格拉古正在攻击先人的美俗，但凯撒和庞培的世纪还不一定会出现。迦太基和安条克已经灭亡，希律王和托勒密正在垂死挣扎。#天命#

格拉古和西塞罗之间，反抗罗马权力的斗争已经不再有实际意义。然而，罗马的伟大传统正在面临内部的考验。小加图只担心托勒密的腐化侵蚀，从不畏惧东方的武力。罗马军团在此期间毁灭东方僭主，以便拯救亚历山大留下的城邦。这不是特修斯和莱库古的复制，而是罗马秩序和帝国正义的自我发现。

大中华主义者不可能认识近代史。首先，二战结束后，苏联沿边地区必定赤化，没有也能发明金日成家族。其次，蒋介石拒绝苏美满蒙安排，坚持统一中国，毁了自己。满洲比中国强大得多，但苏联并不想要中国。蒋介石一定不准满洲中国分裂，那就只有全部赤化。蒋介石如果听话，南方共产党再强，也是希腊意大利
5月5日 隐藏回应 已赞 (29) 转播

### 绝对财产权
来自: 数卷残编(帮闲不帮忙) 2014-05-06 10:51:53
早期罗马的财产权不是绝对的，甚至不是私有的。宗族、会社和城邦的财产比个人更重要，许多产业有多重财产权，个人使用权和所有权模糊不清。封建欧洲的财产权更不是绝对的，而是在多重权利的叠加，优先级要依靠正统和习惯的强弱权衡，因此一切都是司法问题。绝对财产权是社会原子化和文明奴化的标志。

晚期罗马法所谓绝对财产权是指财产的原子化：取消家长（集体）财产权，从而强化了皇帝的无限征敛权。早期罗马法没有正规的物权，只有财产诉讼的习俗和惯例。这些习惯法成功地保卫了私有财产，而晚期绝对财产权及其原子化个人的成功与失败就是欧洲奴役与自由的分界线。

数卷残编 看过 ★★★★☆ :
蓝与黑续集 蓝与黑续集 (1966) 7.3
一对离乱中的男女受尽折磨，几经辛苦，唐琪（林黛）得知男友张醒亚（关山）下落便…
导演:
陶秦
主演:
林黛
醒亚的天然兄弟自然应该是克欧、超白之属，游士天真时代的余孽。只开花不结果的民国小资知识分子群，实在太像桃花扇里意气用事的侯公子，缺乏俄罗斯志愿军士官生的英侠武勇。他们对朋友傲娇，对敌人无能，需要母亲一样包容、烈士一样无私的女子爱护。他们没有江湖枭雄、流民渠帅的支撑，注定沦为牺牲品
5月6日 回应 赞 (5) 转播

数卷残编 推荐豆列:
「四大抗战小说」（缺一）
国民党政府迁台后，提出「战斗文艺」口号，鼓励文学作品以国民党立…
天真、傲娇、脆弱的民国游士装逼遭雷劈，顽钝、厚黑、猥琐的匪国贱人无赖者无敌。红蟑螂如此顽强，觉得应该保护可怜的蓝熊猫免遭土鳖马来绿猴子伤害。
5月6日 回应 赞 (8) 转播

徐醒亚见证了黄克强的中国梦，发现自己才是梦中人。#真?《新中国未来记》#
5月6日 回应 赞 (10) 转播

打土豪和党内斗争都是我匪看家本领，性质却非常不同。前者是抢劫，后者是自作自受。匪谍重要鉴定标准之一，就是身为山贼、偏要自居土豪。
5月7日 隐藏回应 赞 (20) 转播

窝老以为：相互矛盾的宣传不是因为吹牛或低能，而是因为他们发现了不宜公布的情况。1990年代以后，公安部门和走私组织的危险合作已经制造了地下艾滋病和胡志明小道的汪洋大海。这些资源注定会落入更加可怕的力量手中。香港比滇桂更适合偷渡和走私中转站，陕甘比安西更适合黎巴嫩化。
5月7日 回应 赞 (7) 转播

崧源 推荐网页:
习近平会见宋楚瑜提对台“四不”政策 宋楚瑜：望多体谅台湾…
应大陆方面邀请，台湾亲民党主席宋楚瑜率亲民党成员6日到9日访问大陆。中共中央总书记习近平7日上午在人民大会堂会见亲民党主席宋楚瑜一行。中共中央政治局委员王沪宁、栗战书等参加会见。习近平强调，两岸关系和平…
推荐
“体谅”，摇尾乞怜+斗胆跪谏的意味好浓，外围蓝营的政协客卿代入感十足
5月7日 隐藏回应 赞 (11) 转播 由数卷残编转播

梁越 说:
李白乘舟将欲行，看见土豪忙喊停。 – YODA大湿外围婊
5月7日 回应 赞 (21) 转播 由数卷残编转播

数卷残编：关于民党爱国文艺青年——《蓝与黑》影评

皇军没有杀光他们，充分证明了日本的文明程度。本片其实已经告诉我们，聂荣臻为什么能轻而易举地拦截和杀光了重庆过境的爱国青年游击队。蒋同志是民党当中唯一不够文艺的领袖，无怪乎最终沦为民党唯一支柱。
　　
moral：不要在费拉面前装逼，然后嚷嚷神马人血馒头。。。

醒亚的天然兄弟自然应该是克欧、超白之属，游士天真时代的余孽。只开花不结果的民国小资知识分子群，实在太像桃花扇里意气用事的侯公子，缺乏俄罗斯志愿军士官生的英侠武勇。他们对朋友傲娇，对敌人无能，需要母亲一样包容、烈士一样无私的女子爱护。他们没有江湖枭雄、流民渠帅的支撑，注定沦为牺牲品。野草闲花勉为栋梁，独支将倾之大厦，非南朝之幸。
　　
醒亚实现了克强的中国梦，结果发现自己才是梦中人。【真?《新中国未来记》】

埃涅阿斯 说:
平等是一个古代哲学理念，经过斯多亚、罗马法和教父流传下来，自由则是条顿蛮人的风习。换个说法就是，辉格主义是日耳曼的，激进主义是拉丁的。同平等一起诞生的是趋向绝对化的主权，而统治权的分割与联合则是自由的孪生兄弟。
5月8日 隐藏回应 赞 (25) 转播 由数卷残编转播

林阿凤、李马奔、郑成功是国族建构谋杀歴史留下的几个小小破绽。郑成功的投机策略使他格外容易发明：大明的孤臣和反帝英雄。遗民责备他坐失光复金陵的良机。爱国者责备他迟迟不取台湾，最终放弃菲律宾。其实，这些根本不是海盗贸易战的利益。深入内地和垦殖荒岛都是金、厦、长崎、澳门贸易体系的失败。
5月8日 隐藏回应 赞 (16) 转播

语言确实占用时间过多，应该果断废除普通话教育，实施方言和英语双语教育。#语言歧视链#
5月10日 隐藏回应 赞 (33) 转播

民族政策解决民族问题，等于政协政策解决政治问题。#其实还是会议食宿条件比较重要#
5月10日 回应 赞 (10) 转播

饿死人要医生开药，所以医生其实很好做。#浮肿病和民族问题研讨会#
5月10日 隐藏回应 赞 (8) 转播

《焦裕禄》其实是学习班的一种形式，关键还是管理方缺乏沟通。如果明码实价；至少三分之一干部愿意交钱免看，三分之二干部愿意交钱免灾，最后三分之一足够满足上级指标。每次电影大约可以产生五十万毛利润，主办方可以剩下大约十五万净利润。这种收税方法非常先进、可靠。
5月10日 回应 赞 (13) 转播

既免灾又免看定价五千，只免灾不免看定价五百。即使倒退十年，这个价位也非常合理。
5月10日 回应 赞 (9) 转播

### 作死学
来自: 数卷残编(帮闲不帮忙) 2014-05-10 19:17:44
沦陷区不可能发展神马职业教育，原因不在教育制度。高质量技工是工匠荣誉文化的产物，是封建主义的一部分。日本匠人团队已经比支那家族手艺占优，因为日本没有秦始皇。家族解散后，原子化劳动力没有任何责任感和长期投资。秦、毛以后，神马都没有用。策士之言，混饭吃而已。

清理教育阶级队伍，其实是士大夫阶级政治低能体现。两榜正途厌恶学历通货膨胀，为时已久。例如窝老就非常歧视净瓶和工农兵大学生，连累逼格。技术教育一向是人力资源桶底渣滓，清流羞与为伍。问题在于：反贪就是打土豪的热身，四清就是文革的准备。始作俑者无不自焚，犹如当年刘少奇。#作死学#

李竞恒 读过 ★★★★★ :
亚当?斯密以前的经济思想 9.1
该书是一部编年体的大部头经济思想史著作。作者罗思巴德，是当代美国著名经济学家…
作者:
[美]默里?N.罗斯巴德
出版:
商务印书馆
虽然我不赞同罗斯巴德的无政府资本主义，但还是忍不住给这本大作评了五星，确实是功力深厚。我们的常识是，亚当?斯密是现代自由市场理论的奠基人，但罗氏以详实的经济史资料证明，此人不但大量抄袭，而且浪得虚名，远不及当时法国的杜尔阁等人。他否定了价值的主观性，将其视为对…
5月10日 隐藏回应 赞 (10) 转播 由数卷残编转播
抄袭是学术无产阶级观念，对十九世纪前的业余绅士不适用。任何人都可以说，休谟和斯密经常交换文字和观念。百科全书派小圈子也是这样。难道班固抄袭司马迁？引用是致敬而非盗窃，因为双方都不靠学术打工。博雅绅士其实更接近于民科公知，而非官科劳工。#有产者文化与无产者文化#。 – 数卷残编
按照罗氏的意思，斯密此公思想毫无创建，所谓《国富论》亦不过是各种观念混杂的拼图。斯密一方面到处抄别人，另一方面很怕别人抄自己，因此严格禁止学生课堂做笔记。 – 李竞恒
学术有产者不争抄袭，但争先后。如牛顿和莱布尼茨争谁为微积分老祖。 – 野火一九八四

说得好似《国富论》是一本专业经济学著作，《法意》是一本专业法学著作一样。 – 在狮穴中

有产者发明观念和体系，无产者搜集整理资料。这种互补关系正常而完美，是健康文化的标志。无产者文化对有产者文化的逆向歧视是不祥之兆，预示技术对科学的胜利。这种胜利在支那已经发生过，造就了所谓的李约瑟问题。
5月10日 隐藏回应 赞 (32) 转播

休·D·天然兽 推荐网页:
人大教授：提出“普世价值”的人在设置陷阱
提出“普世价值”的人实际上是在设置一个诱导人们走资本主义道路的“陷阱”：他们把美国那一套价值判断封为“普世价值”，然后要求我国按照这种价值判断来进行改革，从而根本改变我国的社会主义制度。原标题：周新城…
推荐
李泽厚先生得出的个人结论是，这也是情本身的价值，“在我的观念里，和谐高于正义，这是我的看法。我不赞成西方关于正义的争论。”
5月12日 隐藏回应 赞 (6) 转播 由数卷残编转播
窝老实在无法理解，为神马杨丽娟神神叨叨害怕刘德华拐骗？送上门，人家都不见得愿意要。榆林城里女学生都知道只怕红军，不怕皇军，跪舔美军。 – 数卷残编

北京是东兔儿私毯边界的一处军屯区。
5月12日 回应 赞 (10) 转播

前任北京屯垦使袁应泰贪私毯贩子买路钱，滥发路条。龙颜大怒，传首九边。新任联防使祖大寿亡羊补牢，加强儿童团训练，满街都是鸡毛信。
5月12日 回应 赞 (11) 转播

匈牙利人逼格不低。除了教皇与皇帝，地球上没有他们瞧得起的人。他们把斯拉夫人当狗一样践踏，使日耳曼对歧视的理解像哲不解一样轻浮。姬蘅老师一定产生了错误的阶级感情，以为大家都是赤匪蹂躏对象，理应面对西方表现出同样的势利眼。九十年代初，强国人也经常管台巴子叫同胞。。
5月12日 隐藏回应 赞 (26) 转播

边缘智力包括预备党员、民主党派与统战对象，他们都是黑材料和告密者的适当对象。党员是完全精分的，线民是李克中的马基雅维利分子。疯狂与权力成正比，与机智成反比。
5月13日 回应 赞 (11) 转播

绿党那点天真的乡土共同体民粹主义跟蓝党有理论有体制的国家主义-社会主义巨兽完全不在同一个档次上，差距相当于歧视黑人的西部小镇警长与克格勃主席。
5月13日 隐藏回应 赞 (21) 转播

传统不是保存下来的，而是发明出来的。支那就是一个失败的发明，只能吸引东京清国留学生的认同。四则运算都学不好，谈神马微积分。结果只能是国家足球队一样的假货—-中华民族。
5月14日 隐藏回应 赞 (33) 转播

撒立克法典之所以变成法兰西的传统，恰恰是因为它以前不是，而现在排斥英格兰继承权的必要性敦促法兰西贵族（也就是全法兰西）选择性发明历史。
5月14日 回应 赞 (10) 转播

如果两头真老干部说他通过北韩看透了共产主义，肯定在撒谎。北韩不是中央苏区，从来不曾在五年内减少三分之一人口。真实原因可能是：苏区当时有他的份，后来就靠边站了。
5月14日 回应 赞 (38) 转播

团结起来抵制越南新娘，为台湾同胞报仇雪恨，让他们感受到祖国的强大和温暖！
5月14日 回应 赞 (22) 转播

原来不到一千美元的爆料费就是敌对势力的巨款，足够大量发生不正当性关系。这点钱在美国也就等于交通台发的一次性水杯和牙刷牙膏吧，不知攒够一千个杯子能勾引多少党妹？
5月14日 回应 赞 (20) 转播

南斯拉夫最勇敢的右翼后来都去支持米洛舍维奇鸟，好在克罗地亚还有几个卑鄙的带路党。
5月15日 回应 赞 (18) 转播

乐山酋长国有独特的语言，应该考虑建立保留地，但是在打倒支那帝国主义以前，土著的利益和大蜀民族的利益仍然是一致滴。#马克思论乐山问题和东方问题#
5月15日 回应 赞 (9) 转播

从历史实证主义的角度看，主权人权之争纯属伪问题。汉族不是民族，支那不是国家，恐怖团体没有主权，共同体之外没有抽象普世的人权。
5月15日 隐藏回应 赞 (29) 转播

越南故事很容易在安哥拉重演，在苏丹重演。世界和海洋都属于罗马，没有罗马的保护就不要考虑发展海外利益。在天命已定的时代，任何挑战者都会遭到邻邦的撕裂。罗马已经无需亲自出兵亚细亚行省，本都和亚美尼亚会抓住机会的。
5月16日 隐藏回应 赞 (21) 转播

越G肯定不会改革，只会玩弄巨人歌莉娅式小聪明，直至北方敌人-长城崩溃，自己走投无路。这是血液内的DNA。#坏人对坏人总是警察对坏人残酷得多，他们不能容忍其他人使用自己同样的手段，他们不可能结成阶级联盟。#
5月18日 回应 赞 (28) 转播

Augustus S.Lee 说:
搞了半天731部队的英雄事迹全尼玛是苏联人逼迫皇国战俘在劳改营编的。白让我赞颂一回！压根儿没这事儿。
5月17日 隐藏回应 赞 (10) 转播 由数卷残编转播
有啥出处？ – Kealdon
文献呢？ – Dante
根据1946年《汤普森报告》（马里兰州底特里克基地美国陆军医学情报部），731部队的职能是瘟疫防范。“Q报告”材料源于1943年对长春和农安地区鼠疫感染者进行解剖的报告书。当然，这绝不意味着日本军医尊重平民或战俘传染病人的人权。正如慰安妇不能无中生有，只能将拐卖嫖娼改为强奸屠杀。 细菌战最大问题在于攻击目标和攻击范围无法限定，因此很难真正实施。这才是细菌战难以通过政治决策的根本原因。传染病内部研究和资料是否可以形成军方计划的基础，不是军医能够控制的。这种计划如果存在，军医小组的战犯资格也不大可能超过费米和泰勒的核子战犯资格，这才是美国拒绝追究的真正原因。 – 数卷残编

长风寓公 说:
沿海地区大概就会变成泰国和马来西亚那种情况，内地可能还是长期处在强权统治下，有些地方就会让俄罗斯和日本吞并。这对沿海各省并非不是好事，因为国家统一的经济意义就是落后的内地剥削东南发达地区。——心声
5月19日 隐藏回应 赞 (9) 转播 由数卷残编转播

数卷残编：永历是流氓集团的花瓶
南明只能依靠流寇和士绅的机会主义联盟勉强维持，尤其突出地表面了士绅共同体缺乏自卫能力的致命伤。长沙的何腾蛟政权为了供养“一只虎李过”的“忠贞营”，在湖南推行涸泽而渔的打土豪政策。告密者和“诸营”分享严刑拷打所得的富户财产，在极短的时间内实现了“湖南民死亡过半”的治绩。孙可望、李定国的大西残军比李过、郝摇旗的大顺残军更加激进，在占领区推行土地公有制，将原先的业主和佃农全部编入军事化管理的“营庄”。“营庄”的一切收获属于征服者，一切需求由负责管理的军人统一分配。劳动者即使偷摘一棵麦穗，都要判处死刑。这种财政路线和李自成政权在秦、晋、京师的筹款艺术惊人地相似，同样地不可持续，在某种意义上预演了张国焘政权和张闻天政权的“挤干橘子”政策，因此获得了1960年代马克思主义史学的特殊重视。（司徒琳：《南明史》，秦晖：《后期大西军营庄制度初探》）

相形之下，满洲部落武士和贰臣士绅的联合政府反而变成了文治理想的唯一希望。部落战士以战争为生活的正常组成部分，不像流氓无产者雇佣兵那样需要高额军饷，战斗力量和组织力量也高于后者。只有在这样的军事前提之下，摄政王才能维持万历税收标准。只有在这样的税收体制下，儒臣才能理直气壮地赞颂大清取天下之仁。因为仁政的根本在于轻徭薄赋，并不绝对排除王师的恐吓性屠杀。这种屠杀只限于“顽民”，“顺民”一般能够通过及时表明立场获得征服者的保护，因此不致于严重破坏传统社会的可预测性，远不如流寇的拷掠筹款政策那样武断任性。（唐甄：《潜书》）

近代国耻教育的选择性纪录完全抹去了流寇的恐怖统治和贰臣恢复文治的努力，片面强调扬州十日、嘉定三屠的残暴，成功地将贰臣集团抹黑为纯粹唯利是图的投机分子。这种叙事包含部分事实，但并非全部事实，更没有体现公正的比例感。我们无法否认最基本的格局：北京朝廷继承了明朝中后期的宪法结构和税收制度，南明朝廷却继承了流寇集团的军事骨干和征敛方式。贰臣承担了次要、但切实的行政和财政合作者任务，蒙尘天子和行在孤臣只扮演了流寇的统战花瓶角色。清军将追捕“一只虎李过”和弑君叛逆余党作为南征的公开目标，回避了剿灭明室的尴尬动机，成功地唤醒了士绅阶级的忠心和恐惧，将自己打扮成该阶级的天然同盟，收到了最大限度孤立敌人的效果。清室得天下之易，为历代征服者所仅见，理应部分归因于“得天下之巧” 。（赵烈文 《能静居日记》）

——《经与史：华夏世界的历史建构》八， 吏治国家的没落4，垂死文明的战利品争夺者

きりこ 说:
数卷残编：李大钊在自己的政治保护人垮台后，不得不依靠苏联的金钱，不得不放弃了自己原先鼓吹的理论。这种情况跟严复或梁启超引进西方自由主义或国家主义完全不同。难道严复或梁启超也是英国和日本情报机关的成员吗？
5月19日 回应 赞 (7) 转播 由数卷残编转播

崧源 说:
不论如何，没人能选择自己所处在的文明季候和地缘，正如母体生成的东西没法反过来干预母体，好在当代罗马（美国）的情形还算乐观，而且地球村的时代，支那的船要沉不等于自己要沉。极权的废墟可能是诸民族拔地而起的原材料。若生在他时他地，阿姨乃至贵圈就不会是这样的阿姨或者贵圈，人因独特而永恒
5月20日 隐藏回应 赞 (20) 转播 由数卷残编转播

刘记脱脂巨蛤汤 说:
买办是光明磊落的生意人，共产国际的娘姨费也是光明磊落的钱么？ – 数卷残编
5月20日 回应 赞 (14) 转播 由数卷残编转播

希律王主持奥运会百年后，诸子亡命而地分。#真?波士顿人#
5月20日 回应 赞 (12) 转播

虽然窝老宁愿印度分邦建国，然而红绿联盟尚在，联邦共和国仍然不失为次佳选择。正如波斯尚在，不能考虑解散雅典帝国。是之谓守先待后。至于波斯帝国作为各民族监狱，只配适用双重标准。
5月20日 回应 赞 (18) 转播

Stigma 推荐小组话题:
卡普兰：越南图谋
为制衡中国的崛起，曾经的敌对国家如何成为美国的重要盟友 　　河内的印象要用心去体验。把这个越南首都如此定格成形的，是历史进程自身——这不仅仅是命定世地缘影响下的朝代更替和入侵…
21世纪ABCD包围网
5月21日 隐藏回应 赞 (12) 转播 由数卷残编转播
Roy、祥瑞御兔、Poisson、FreedomAsia、休?D?天然兽、KaiserK、gespenst、赞线丧失中二豪、Turner.Boyd、韩干、数卷残编、冻鳗学者信様赞
本都国王即使明知援助罗马消灭帕加马僭主后，亚美尼亚王国肯定会援助罗马消灭自己，仍然别无选择。此后，亚美尼亚王国同样别无选择。是之谓昭昭天命。 – 数卷残编

Augustus S.Lee 说:
传统美国主流社会，也就是美国宪制的模具和维护工，是一个有机的，符合自发秩序的，具有共同底线核心价值与同化能力的共同体。只是这个共同体不叫民族。美利坚源于大英，高于大英！
5月21日 隐藏回应 赞 (4) 转播 由数卷残编转播
美洲岛是英格兰与罗马的合体，美国价值观是希伯来-加尔文主义和封建-立宪主义的合体。美国是一个武装先知和骑士团圣徒的共同体。 – 数卷残编

台北独立，通过《国粉回归法》，建立全世界孙文主义民族家园，新加坡首先承认。台湾土邦加入日本西亚联邦，取消满大人语。。
5月21日 隐藏回应 赞 (19) 转播

工作组下乡不是民族政策，而是打土豪在安西的继续。
5月22日 隐藏回应 赞 (15) 转播
监视？ – 雪风希夏
破坏当地原有的社会组织，尤其是毁掉乡民原先爱戴的凝结核，使之散沙化，然后就可以随意摆布了。凝结核肯定是教士、资本家、知识分子之类人物，例如某某娅。。。 – 数卷残编
列宁主义国家和吏治国家在组织上相差甚远，不能简单地相提并论。翻译成白话：没有红黑结合，窝们早已陷入二月革命状态。犹如周星驰《西游降魔篇》猪八戒餐馆，一旦符咒消失，立刻露出屠场的真实面目。符咒正在最薄弱环节慢慢失灵，扩散。不能在符咒消失前完成狼牙棒或细软跑，就是拿自己的老命开玩笑。 – 数卷残编
窝老也觉得无神论者不可能斗赢伊斯兰教徒或任何真正信教的团体。 – 数卷残编

数卷残编 说:
@局外人c的空间 所谓“农村包围城市的道路”，其实就是要么完蛋要么解散要么勉强生存下去下的无奈选择。古代的方法就是裹挟，即抢光烧光当地的东西房子等，迫使那些被自己队伍侮辱与损害的人，加入到自己的队伍去损害别人，以便自己可以生存下去。
5月22日 隐藏回应 赞 (15) 转播

数卷残编 说:
@局外人c的空间 最典型的例子就是张国焘，他在鄂豫皖不断榨取直到民力衰竭，于是长征，一路劫掠，直到占领通南巴，一直榨取，到了民力衰竭的时候，主动放弃。接着他开始思考这个问题，即为了革命，必须扩红，扩红则必须更多的搞土改以支持财政，直到扩红与财政扩张最后崩溃而转移他处
5月22日 回应 赞 (12) 转播

数卷残编 说:
@局外人c的空间 这个生存方法一旦成为一种组织惯例并且被理论化以后，就会产生路径依赖，所有问题都倾向于如此处置。用这种脉动式的一竿子插到底的方法，在成本上是很经济的。所以，不断的运动就是必不可少的。这种统治方法是与法治最远的。
5月22日 隐藏回应 赞 (12) 转播

绿色国际纵队很快就会证明专业军事人员的重要性，他们可以主要、甚至完全由外籍军团组成，将北京变成东兔儿私毯的一部分。较之叙利亚和伊拉克战斗人员，我匪军官纯属脑满肠肥猪猡。大多数警察只比火车乘务员稍强一丁点，只能欺负顺民。#你的敌人决定你的战斗力#
5月22日 隐藏回应 赞 (24) 转播

目前从霍尔姆斯败退的残兵败将，任何一小队都能兵不血刃地歼灭镇迪道整整一个军营，然后在特警扫射下全身而退，伤亡率不高于伊拉克战争时期的美军。迄今为止，袭击者都是渴望鱼死网破的业余访民。今后，为教友报仇的国际专业人员将不会或很少死在战场。
5月22日 隐藏回应 赞 (21) 转播
这么可怕？军警也太弱了。。。 – FreedomAsia
我匪只能打第一次海湾战争以前的战争，阿萨德的军队战斗力强得多，他们有资格被以色列打败，正如李鸿章有资格被皇军打败。甘军永远不会有这种资格。 – 数卷残编
08年http://dou.bz/43wtGW – 鲜炸鲶鱼头
霍尔姆斯是什么意思？ 那里现在好像没打仗？？ – PELYJ
叙利亚中部 – 数卷残编
明白袅~ – PELYJ
那为毛之前几次败退 没有对西部造成现在这般的影响？ – PELYJ
问什么延安会在抗战爆发后扩张？因为机会来了。谈笑风生让美国人和穆斯林厮杀，造成了大国崛起的幻觉。然后，净瓶以为可以做蒋委员长鸟。。。 – 数卷残编
噢噢~ 明白袅 。前几年看不懂阿姨写的东西 现在又觉得看得懂好多了 是窝懂得多了？还是阿姨写的变浅显了？ – PELYJ
学习总是一个渐进过程嘛，阿姨循循善诱是肯定的 – Gilgamesh
是你老懂得多了。如果背景知识不够，就会觉得古典今典隐喻之间思路跳跃。。 – 数卷残编
看阿姨文章三年了，还是会觉得自己在进步。。。 – FreedomAsia
等以后安全些了，一定要找机会把阿姨的文字用译介给西方学术圈 – Gilgamesh

袁崇焕在督师大会上宣布五年平辽，次年初蓟辽各军各州府库皆空、以白条为生。此后诸军各自贩卖土货、开办学习班为生。守边蒙古各部不堪其扰，叛归瓦哈比。内寇招引外寇，边事自此大坏。清风八年，思宗烈皇帝跣足走热河。#五仁幕杯记#
5月24日 隐藏回应 赞 (26) 转播

勃艮第的陈毓秀的日记
要被玩坏的感觉??????????
2014-05-24 00:15:17
石纯熙: 回复陈芝: 川菜帝国在完成帝国主义使命之前耗尽了它所有的丰饶，挑战甜食体系的最终结果将是它被撕得粉碎。

陈芝: 回复石纯熙：但是种子不死，只要有无尽的穷鬼在，川菜帝国主义的幽灵迟早还会侵蚀甜食体系的德性。

石纯熙: 回复陈芝: 从溃散蔓延的费拉顺民浪潮中保存崇高的德行，提醒共和国的公民牢记埃涅阿特中祖先的贤德乃是麦卡锡甜食主义者义不容辞的责任，唯有如此，甜食体系庇佑下的咸，酸，苦，清诸共同体才能得以保全。

数卷残编 转播:
“…台湾的独立之路还要走多久？–陈水扁 21.11.2008 ”
5月24日隐藏回应赞转播
我匪解体之日，空窗期自然会出现。 – 数卷残编

开明氏称帝先于诸夏，自诩功德高于三代，显然是一个标榜去中国化的政权，亡于虎狼之秦，堪称大蜀民族的波兰立陶宛联合王国，值得重点发明和渲染悲情。#《从司马错到吴汉的支那侵略史》#
5月25日 赞(13) 转播
秦人相当于罗马人，巴人相当于意大利同盟。。。 – 皙彦
周人可以有同盟，秦人已经末期郡县鸟。 – 数卷残编
但郡县框架下保留着巴人的部落组织….. – 皙彦

开明氏应该接近彝獠血统，逃亡路线可证。余党走瓯雒国，无异于萁子走朝鲜。宜宾至红河各部与凉山彝族的关系，大概接近于平埔族与高山族的关系。#山民长存，平原易覆#
5月25日 赞(10) 转播

数卷残编推荐小组话题: 刘仲敬：第一轮双语教育在六城地区
2008年不折腾时代，所谓同光犹有开元之盛。人类多么容易适应自由落体加速度，同时认为神马都没有改变。。
5月25日 赞 转播

Carmen推荐网页:
阴化礼：警惕刘仲敬现象_共识网
http://www.21ccom.net/articles/gsbh/2014/0526/106575.html
@数卷残编 阿姨你肿么看？
5月26日 赞(3) 转播
旧秩序早就在崩溃鸟，就像小资的民国在1929年废约时已经结束；但大多数人会认为1949年才结束，少数特别聪明的人认为1937年才结束。决断时刻是很少的，而且大多数人不是战略家，越过不能回头的转折点时完全没有感觉，只有后果出现时才明白。 – 数卷残编

条约体系的瓦解就是战争，只是太阳熄灭八分钟后，黑暗才会到达地球。黄金十年就是这八分钟。2013年终结了二十世纪远东体系，现在就在那八分钟。聪明人不会浪费细软跑和狼牙棒的最后机会，傻逼却信任自我欺骗的文字游戏。 – 数卷残编

设想犯人在地下室醒来，发现身边同伴已经在零下二十度严寒中冻死，自己也谵妄到分不清屋顶和地板。这时有白衣人飘来，一面咒骂犯人为什么不等窝老休假再死，一面拔走死者头发或切下组织带走。随后，头上实验室发出电泳仪、恒温箱、抽风机嗡嗡声和蛋白质加热气味。
5月26日 赞(3) 转播

最后，此人逃亡土耳其，报告支那卡菲勒用人肉熬汤。。。故事唯一真实部分，大概就是虐待犯人、刑讯逼供之类。。森村诚一之流的科幻历史其实就是这样生产的。。。
5月26日 赞(2) 转播

如果土耳其人说窝老经常割人肉熬汤，窝老不会认为情节差不太远。根据同样的道理，日本右翼分子没有任何理由修改历史认识。相反，他们有理由认为：没有窝老的慈善活动，乃们蛮族只会更惨。。。
5月26日 赞(2) 转播

数卷残编 推荐小组话题:
本小组能否略微修改一下宗旨？
http://www.douban.com/group/topic/53186589/
我匪没有条件执行马克思主义、列宁主义或任何主义的政策，只能根据形而下的紧急需要行事。 这一点非常重要，因为我匪以后仍将如此。歌莉娅和朱自清都不例外，事后召集文人发明掩饰理论即可。注意现在和将来。。。。
5月26日 赞(1) 转播

レジティミスト推荐网页:
施明德、苏起等7人提出　大一中架构
http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/politics/20140527/404951推荐
什么是“不完整的国际法人”？
5月27日隐藏回应 赞(1) 转播由数卷残编转播
sub-sovereignty，例如加泰罗尼亚。Protectorate state，例如马耳他骑士团。台湾如果接受，肯定不能跟任何国家建交，降格为英印帝国土邦。提出这种建议，不是无知就是颠覆。 – 数卷残编
五、在「大一中架构」之下的双方，应消除敌对，共同维护本地区之和平与安全。双方承诺互不使用武力，且不得与任何国家签定不利于另一方的军事攻防协议；双方均享有参加联合国等国际组织，以及与其他国家建立正常关系的权利。 – レジティミスト
@数卷残编 依他们的第四条，好像是类似邦联的东东。。。 – レジティミスト
part sovereign state没有外交权，邦联必须相互承认。前者就是卖台，后者就是忽悠大陆。一旦同意邦联，就是邦联成员可以随时恢复独立国家地位。 – 数卷残编
双方均享有参加联合国等国际组织，以及与其他国家建立正常关系的权利。等于台湾已经独立。 – 数卷残编
反正这新闻的本质只是我岛几位不甘寂寞的离休老干部出来彰显一下存在感，过几天大家就忘了。。。 – レジティミスト

Bonnae 说:
中新网报道，被辽宁当局公证是日本侵华细菌战唯一受害者的白振海，上周六(24日)在辽宁本溪因前列腺癌病逝，终年86岁。1939年白振海随家人从辽宁法库逃难到内蒙古通辽，正是侵华日军以老鼠做细菌实验的基地。白居住五年后染上鼠疫，被日本人发现后送到隔离所。…#国内新闻#
5月27日隐藏回应 赞(9) 转播由数卷残编转播
他所居住的村庄有300人染病进入，包括他在内只有8人幸存，而在通辽则有1.2万人死于鼠疫。自称「在死人堆里捡回了一条命」的白，长年来因鼠疫令他的腿一直发紫发黑，让他痛不欲生。在他的孙儿白晓秋帮助下，2008年他搜集证据，接受辽宁省公证处的公证，成为唯一一名获公认的细菌战幸存者。 白振海去年5月份排尿异常，到医院检查发现患前列腺癌，即使动了手术病情仍没改善，最后延至上周六不治。白晓秋称，向日本政府要求道歉和赔偿，不只是他爷爷的遗愿，也是中国人的事情，即使面对不少困难，他亦会继续坚持。 – Bonnae
原来用老鼠做实验，救治传染病人，就叫细菌战。。。出院后活到八十岁才死，仍然可以控告医生犯战争罪。。。 如果窝老同时用过小白鼠和狗，是不是应该算超级战犯？ – 数卷残编

人类文明起源于肥沃新月地带，然后扩散到希腊印度，最后扩散到东亚美洲。两希文明自始至终都是文明正统和主干，自古以来囊括绝大部分宗教哲学科学成就绝非偶然。轴心时代的诸子百家面对同时代的两希文明，犹如朝鲜面对中国。近代西方文明是两希文明的嫡系正宗，绝不是鸦片战争或哥伦布的产物。
5月30日隐藏回应 赞(30) 转播

数卷残编说:
大都线民绝不会只有十万，只怕十倍都不止。。。
5月30日隐藏回应赞转播
最近窝老师姐滴学生就被学生信息员盯梢，因为64 – 数卷残编

kokoni推荐网页:
奥巴马：美国军队必须准备好应对“南海侵略”(1)
http://military.china.com/important/11132797/20140530/18533063.html

5月30日隐藏回应 赞(23) 转播由数卷残编转播
终于知道为什么英语退出高考了#下一代要带路很辛苦很麻烦# – kokoni
只怕等不到下一代鸟 – 数卷残编
阿姨，求教一下，为什么之前奥巴马绥靖得如此厉害，转眼之间好像开始采取强硬立场了？是什么导致奥巴马（及其幕僚）如此剧烈的转变？ – Gilgamesh
富兰克林?罗斯福为神马放弃睦邻政策？原因相同。天命之所以为天命，在于反对天命都会促成天命。 – 数卷残编
查了下睦邻政策，受教啦。门罗主义是不是也能算美国接受天命的表现之一？ – Gilgamesh
门罗主义是威尔逊主义的初级阶段 – 数卷残编

レジティミスト 说:
若纯论逼格和邪气眼程度，蜀中双刘（小枫、仲敬）大概当分执国朝左右派牛耳吧？毕竟能熟练役使施特劳斯、斯宾格勒这种上级魔族的召唤术士在当今中土仍属凤毛麟角。台湾应该多进口一些川渝文青，有助于将来提升台巴子们的逼格。
5月30日隐藏回应 赞(25) 转播由数卷残编转播
共同点是说话都叫人听不懂。 – 百草幽香
远古邪恶输出价值观。。 – 数卷残编
@百草幽香 听懂要靠信心，不靠智慧的 – 柳贾
敬畏耶和华是一切智慧的起点，其中包含了（但不限于）两希文明中心论。国师学有马基雅维利主义倾向，神棍学有文化多元主义倾向。二者都属多神论，认知框架健全以前不宜修炼。 – 数卷残编

崧源 推荐网页:
习近平：扩大新疆少数民族到内地居住
http://news.sohu.com/20140530/n400226888.shtml
说明维尼相信支那本部（“汉地”）的“无限同化能力”，进一步说明其智商
5月30日隐藏回应 赞(16) 转播由数卷残编转播
正始关中胡晋相半，天宝河朔隐为敌国。 – 数卷残编
维族大学生在外就业机会几乎为零，生意人自然不可能大批，农民何处有地，劳工插入构成2009年暴动直接原因。自愿移民只会流向境外。以目前管制能力，武装强制移民势必激起大乱。 – 数卷残编

大蜀，奇才锐士之邦。天之所厚，开明诸帝声教乃在华夏之先。蜀人无怨于倭，无爱于俄；奈何百万菁华，枉为中国涂炭；亿兆黎民，竟罹赤匪饿殍。视希腊之事突厥，臣妾百世；乌克兰之从赤匪，十室九空；无以过之。是之谓贻羞先祖，祸及子孙者。往者已矣来者可追，天予不取必受其咎。天意所在、季侯所至、众望所归，自然心同此理、殊途同归。吴越、闽粤、南粤、满洲皆大蜀同侪，孰敢后人？先灭赤匪者王之，夫复何疑？
6月1日 赞(9) 转播

Bonnae推荐网页:
秦晖：不要迷恋中国的崛起_共识网
http://www.21ccom.net/articles/zgyj/xzmj/article_20140530106827.html
我们都希望中国崛起，可是如果中国的崛起是一种以十八世纪的资本主义战胜二十一世纪的资本主义的方式实现的话，对世界可能不是好事，那么对中国是好事吗？我觉得我们现在的竞争力，很大程度上，就是靠低人权优势发展实现的。这个低人权优势的前提是人家享受的权利比我们高，如果人家都搞血…#评论#
6月1日 赞(2) 转播
汗工厂，那我们会怎样呢？因为我们没有任何技术的优势，如果人家也搞了这一套，我们怎么办？老实说，除了这一方面，自由经济在其他方面没有什么长处，在自由经济下，要让老百姓一不怕苦二不怕死是做不到的，让老百姓先生产后生活也是做不到的，它唯一能够做到的就是创新，有创新激励。在现在的全球化背景下，创新是我们可以买来的，但是血汗工厂他们是学不去的。 – Bonnae
所以我觉得，这可能是一个很大的问题，但是我们也不必过于操心。因为实际上我们看到的还有另外一幅图景，那就是世界正在改变中国。今天中国改革取得的无数的成就，除了GDP的增长以外，不可忽视的是，我们的规则也发生了很大的变化。讲得简单一点，无论在自由上还是福利上，纵向的比较，我们都比过去进步了很多。我讲的低人权优势只是在横向比较意义上的。但是，这个横向的比较大家也不能忽视。目前的情况就是，在一个全球竞争的背景下，如果你不向它看齐，它就要向你看齐。 – Bonnae
老实说，西方的工会以前从来不关注中国的劳工权利，尤其是美国，美国的工会以前是非常排外的，大家都知道二十世纪初美国排华潮是谁搞的呢？不是资本家搞的，就是美国工会搞的。现在美国的工会可以不让中国人过去，但是他挡不住美国的资本跑过来，因此，现在美国的工会开始关注中国工人的劳工权利了，因为如果中国的劳工没有权利，美国的劳工就不可能再有权利。这就是全球化造成的现实。 – Bonnae
美国公民-战士可以消灭中国寄生集团，直接统治中国血汗劳工，同时维护政治自由和生活水准。#罗马-埃及故事##同时解放东方众小民族# – 数卷残编
如何操作？ – Bonnae
战争 – 数卷残编
阿姨威武 (=￣ω￣=) – Gilgamesh

阿修 说:
我的朋友给我发来了如下短信，内容是兵团某师公安局长的发言：打击暴恐要打提前量，重点打击极端宗教，如果等极端宗教分子修炼成暴恐分子再打就晚了。对辖区最不放心的极端宗教分子一定要想尽办法把他们送到最放心的地方去-看守所。请别给我谈什么犯罪的构成要件，要件成立了，人头就落地了。
6月1日 赞(6) 转播
兵团肯定会被叙利亚战斗员轻易消灭，嚣张而毫无战斗力。哪一次不是靠关内紧急调拨精兵，军户就是废物。 – 数卷残编

司马缸 说:
中国一部古代史，从社会共同体组织来说，就是一部退化史。从猛虎变为野猪再变为家猪。退化到最后，共同体药丸，全部变跳蚤。
今天上午隐藏回应 赞(5) 转播
帝国就是没落，三代才是真华夏。儒家在此并未弄错。 同化就是费拉感染蛮族，破坏欧洲式新文明重建机会。窝们是传染病。 – 数卷残编

liberty最正确的翻译应该是“私性契约特权”。自由在庄禅文化中等于逃避。宗教自由与liberty无关。#封建以外无自由#
今天下午隐藏回应 赞(20) 转播
liberty不是零成本普遍权利。普遍自由是费拉化的开端，免费搭车客终将毁灭共同体德性。伯利克里排斥外邦人，正以此故。#殖民主义天然正确，只是并非人人皆有殖民者德性# – 数卷残编
犹太教意义上的立约，不是私性契约，你老认为i起了什么效果？ – 司马缸
圣约产生救世主义选民，选民构成费拉免疫基因，但也构成群众性战争基因，相当于疟疾区的镰状红细胞贫血基因，类似克伦威尔。没有清教革命军或只有清教革命军，都是危险的。 – 数卷残编

日本-南洋联盟极其自然，需要俾斯麦一流人物才能阻止。军部的鲁莽做到了敌人绝对没有能力做到的事情，幸好敌人的狂妄终将抵销军部的鲁莽。
昨天隐藏回应 赞(19) 转播
请教阿姨，最后半句话是什么意思，是说日本会过于狂妄最终葬送目前的外交胜利？ – Gilgamesh
二战由于自己的错误失去的共荣圈，现在由于敌人的错误回到日本手中。 – 数卷残编
明白了 我把二战军部和现在的滞纳军部搞混了 (￣▽￣”) – Gilgamesh

战争开支是一切政治开支当中最昂贵的，因此列宁主义的统治成本也是最高的。列宁主义是一切传统规范（包括威权体制和立宪政体）的有力破坏者，这些传统规范正是新威权主义赖以建立的根基。这跟西方的威权体制完全不同，弗朗哥元帅的部下完全清楚元帅会做什么，更清楚普世天主教会的规范是他可以依靠的盘石。列宁主义的官员对这两方面都没有把握，更不能指望马列主义理论的保护。总之，列宁主义是一台割草机，削平了吏治国家留下的灌木，除了草地和苔藓什么都没有留下。列宁主义国家比立宪政体更强大又更脆弱，正如吏治国家比西欧封建更强大又更脆弱。 – 林小玉葬猫

小颖子 说:
今天和教授聊天，教授随口说：“王师没有义务救你啊”。顿感心惊。
今天凌晨隐藏回应 赞(13) 已转播由林小玉葬猫转播
我匪作不起，但也拖不起。最后的诱惑，难以抗拒。。。 – 林小玉葬猫
给王师带路 – mondain
不值得救 自灭是最大的德行 – マスミ
小女生还是细软跑为上策。三十年后，你将会明白这项决定多么正确。作下去，是狼牙棒时代；拖下去，大多数老人将会饿死乡村。 – 林小玉葬猫

全能神教还处在打AB团阶段，经过两万五千里长征，就会进化到整风运动阶段，大东亚战争失败后，就会进化到新民主主义革命阶段，然后承担民族复兴大业。窝老嚼得有必要提前撰写《张立东思想概论》、《大红龙是帝国主义最后一颗大狗牙》，可保二十年富贵。#两头真老干部滴养成#
今天上午隐藏回应 赞 转播

基督教传道者在西南和拉美传教，首先用当地语言翻译圣经故事。如果当地没有文字，就拉丁字母纪录其口语，从而创造语言。众小民族免于毁灭，端赖于此。土著弱者面对官僚国家，教会往往是唯一的保护人，拉美尤其如此。#西化是共同体的繁殖和创造，儒化是共同体的毁灭和费拉化##大一统帝国的秘密#
今天上午隐藏回应 赞(20) 转播
