# 数卷残编言论集 3

Original text

刘仲敬文稿站

下载地址：
https://drive.google.com/file/d/0B6VtpLwvLom7RHhjamJhSjMwZDg/view

### 政制战力坐标系
人力物力相若，民主必胜贵族封建国，贵族必胜顺民专制国。吾国战史唯一光荣时代，为晋献赵武灵王所创，王为贵族首，死社稷临战阵为常。韦伯曰封建无军人干政问题。而专制以孤君弱民为重，无异为佣兵家奴外族备蛋糕。吾封建废战力衰，唯开国雄主能以百倍物力十倍伤亡取局部胜利，敌体必败，九成时间取闭关挨打主义。埃及波斯拜占廷阿拉伯帝王与吾同病，神王大帝广土众民屈膝小虏，与对内淫威不成比例，颇似蜀谚“门后耍弯刀，输钱打老婆”。以小亡大以寡击众之光荣全出民主。且一国改行民主，多有与废封建行专制同等戏剧性之战力跃升，诱恶邻于覆。希罗诸欧互争皆出死力，仅能小胜，而以偏师取东方帝国，如拾草芥。此与政制有关，非仅武器先进，希罗绝无武器优势。且百骑取拉美千军亡印破华，而易洛魁联盟与希腊埃脱利亚联盟同制，丁不过万，守易攻平原数百年，美之小儿闻名不敢夜啼，何先进武器之有？顺民专制国历时愈久腐败愈甚动员力愈差，自持兵多凌新兴民主小邦，最易召马拉松之败。此天夺其魄，无如之何。

### “洛丽塔”世家之宪政薪传
一、
俄自开国，多用客卿，人文以巴黎为北斗，塔吉亚娜情书难用国语，拿翁逼城，贵族炫爱国始用俄文家教。工程科技多用德人，一战前德语犹为大学官方语言。纳博科夫家族即德俄混种。老纳事亚历山大二世，为立宪先锋，司法独立陪审制度出彼手，列宁亦赞曰：反动俄国之司法竟为诸欧先进。此业与同期之废农奴立地方自治局皆足为宪政根本，首届议会选举前夜，民意党刺君，新主反动，宪政顿挫三十年，老纳仕途亦废。然已成三新政自若也。社革社民皆身受陪审团宽仁之惠，故列宁得国必欲废之，以免纵敌。生员刺内相，陪审团无罪开释，京师花贵长街民满，苏沃洛夫百战归来无此殊荣。此即纳氏司法之杰作。大纳友立宪民主党魁米留科夫，首届议会立党大胜，二人皆为议会党团领袖，作“维堡宣言”责尼古拉卸权，帝怒而捕之，竟不敢起诉，实则彼时之陪审团已如保民官，绝难定自由派罪，即社会党武力恐怖活动，无罪者亦十之六七，获刑者绝少过十年，逃者又居半，托洛斯基即在其中。斯托雷平拜相用军法，受刑不过数千，通国皆哗，斯以身殉。民气如此，众皆知王室必不免矣。

### 二、
二月废王室，米氏大纳联翩入阁，米主外部，纳任国务秘书，与社革健者克伦斯基争，克主法部，全赦流党，尽废警吏，列宁战友皆受彼赐。克意社会各党终为一家，先逐自由派为要，力效法兰西革命伟人，最畏波拿巴式政变，科尔尼洛夫叛，彼更信法眼无差，亲任总司令，重用政委`士兵委员会监视军官（诸君切记：政委制创自克总司令，非如流俗以为列宁作品）。十月前夜，克已尽逐自由派阁员，身兼首相军部总司令，众皆以能效拿翁唯彼自身。不意祸起萧墙，竟为列宁所乘。列宁逐立宪会议，社会各党尚不信兄弟党欺吾，及契卡大用，人质广捕，刀锯及身，欲逃无路矣。大纳米氏见机尚早，举家皆免。小纳求学于英，后入美籍作“洛丽塔”。大纳于保皇党刺米氏日，以身代友。今“洛丽塔”流入伊朗，伊生员视为极权黑屋喻言，传抄如吾国内部读物。纳门三代有心栽花于俄未发，无心插柳于伊竟活。岂非胡适“力不虚掷功不唐捐”之脚注哉？

### 欧拉康德之乡邦，普鲁士之耶路撒冷
哥尼斯堡中古名城，普鲁士公——勃兰登堡选帝侯——普鲁士王国——德意志第二帝国之故都，学术文章冠一时，波罗底海列国犹受其赐。维堡（芬兰故都，冬战为史达林窃取，今尚未归），塔林，里加诸镇，皆德人先建。各国宗教皆从路德新教，与内地斯拉夫异涂。各国语文，亦19世纪德国语言学家民族学家创造，否则必与万千口传方言同归于灭。无宗教语文则民族`国家能否存在颇可怀疑。胡适老友刚和泰男爵即波罗地海德人，彼之同类世为当地文化中坚。帝俄重通欧情之客卿，日耳曼人大用。史达林欲绝民于欧，必反其道。本国德裔流中亚，东普鲁士德民铲平，老弱恋土者枪决，妇人多辱。历古相传之故都割入俄境。纳博科夫叹曰：普鲁士妇人！汝安知当产斜眼鞑靼子？汤因比强解曰：红军精锐已尽，此皆亚洲蛮子不知礼义所致。英大臣麦克米伦见巴尔干德侨掳送俄矿强劳，子孙送斯拉夫家庭教养，绝其文化种子，惊为惨绝，未知以俄本国标准，尚属宽厚也。吾民知此方解日侨何以感戴蒋公。今之学数学者，无不知欧拉有“哥尼斯堡七桥问题”，遍览地图，唯见俄城“加里宁格勒”。康德讲经欧拉论学之旧迹，今尚在否？

### 杂感二三
一、
会之内政为荆公复辟，以新政能敛财故，而史家皆儒生，以荆公强干弱枝，元丰熙宁大观东京府库充盈，皆奉金人，而地方贫极不能兴勤王师，较安史军兴，清河号天下北府，颜氏据以讨逆，两京累陷，赖方镇复国，相去万万。故于南度苍黄之际，不忘修神宗实录骂荆公。近世钱宾四亦主此说。会之宗王学，秉国即与史臣为敌，党狱几兴，是非几易。纵无岳案，亦难为史臣所宽。

二、
宋之北伐，不如晋氏，专制加深之故。恒刘纯持方镇力，当六朝门阀变相封建主弱臣强之故，韩岳无此际遇。而灵运为谢玄嫡孙，上书欲平河北，实即求镇乃祖手创建功淝水，寄奴勤王北伐篡晋所赖之北府精兵。刘宋以京口为北都，寄之何重。而陈郡谢氏百年卿相，门生故旧遍文武，篡位条件远胜彭城布衣刘寄奴。恒温北伐无功尚谋废立，刘裕光复京洛即开新朝。今淝水英雄嫡孙将乃祖旧部，肃清河北，凯旋之日，刘宋将安归乎？宜灵运不得其死。

三、
陶公亦陶长沙后，晋室柱石，如屈平为楚三户，带砺山河与国同戚，非同游士轻去其国，必为新朝控制使用对象，劝彼出仕之檀道济与岳飞同一下场，临刑犹呼“尔今坏万里长城”。可见陶公归隐颇有远见。其述酒诗叹晋裔鸠死，尚不如安乐公陈留王寿终。此与刘氏出身寒贱，自卑不安全感特重有关，后之朱重八张献忠毛润之皆如此，动曰粉碎123进攻，足见君位如重围，不患被迫害狂亦难。而寄奴开此恶例，自夷子孙，顺帝唯哀但愿勿生帝王家，与明思宗砍长平主之为何生我家，可为小智欺天者戒。

四、
吾国之隐逸，向有政治背景，与他国多出宗教大异。夷齐与殷商，竹林与曹魏皆有私关系，“与山巨源绝交书”无异密码本“高贵乡公何在”。沈休文以陶公耻复屈身异代，不为无因。彼时尚有消极抵抗自由。朱重八创“不为君用”，并此坏之。毛润之指夷齐“抗距武王领导的人民革命战争”，当颂闻朱，文人竟不悟，亦如魏玛视“我的奋斗”今人视朱成虎“十亿玉碎”为花边。此亦列宁“自卖绞索”之显例。

### 军事雅各宾主义之进退失据
后发现代化之北洋舰队主义，聚进步军官于孤君愚民之间。彼有瓜分在即，时不我待之慨，必不能从容待民众启蒙完成，转而行雅各宾式“强迫你进步”，以求加速历史进程。而多数民众之心，尚不欲割舍传统社会。于是号召共和者躬行训政，训政集团循自然趋势退化为腐败中心，为进步之讽刺画。此中东政史之大要。自命为历史设计者社会改造者，即自以为超人，而终不免为亚人。而一国之内常存两种国民，马卡比式内战殆不可免。以暴易暴，恶因恶果，尚不知伊于胡底。

### 司徒雷登太空历险记
刘荻似科幻迷，自号钢鼠未足，尚发帖荐“不锈刚老鼠”全书。此书实为布朗神父亚森罗宾“侠盗变名探”加太空花絮。一如星战实为西部片。科幻格高者，必如阿西莫夫以史入文。“银河帝国”即罗马衰亡，“繁星似尘”即费城立宪。最妙者“苍穹微石”，直“美利坚在华十字军”。阿瓦登（司徒雷登）博士自天狼（美英）考察下国地球（中国），见古人会一党专政特务政治，以义和团爱国主义为国教。愚民怀念文明起源之荣，妒恨后起诸星之兴盛，欲以拉登朱成虎之道尽毁天狼诸星。本土自由派歇克特（胡适）知其不可，为官厅暴民夹击，己身不保。幸阿瓦登相助，阴谋败，宇宙得救。此诗之公正，史实则为“别了司徒雷登”，歇克特入牛棚，毁灭宇宙之利器非义和团所能造，天狼诸星不必杞忧。

### 观剧津贴，收费学校
国家津帖折射政制，最难作假。埃及之“空气官卖费”罗马之“免费面包与竞伎”雅典之“观剧津帖陪审津贴”精确对应亚氏三政制。观剧非仅娱乐，亦无文贫民唯一国民教育。彼素无储蓄，一日不作则不食，无二津贴必化不问国事之麻木顺民，安有马拉松之捷。希腊戏剧之盛，皆雅典（非全希）民主之功。近世国民免费教育即剧贴之政治后身，向与普选同进退。英美陪审津贴则为托克维尔之最佳民德实习。今吾加学费，即亚氏寡头增强术，台发农民津贴，显为普选之效。公民死国顺民挤奶，其意可知矣。

### 人生感意气，功名复谁论
文能穷人，梁元隋炀宋徽二主皆苦。得意君臣唐太宋仁清高好作滥调，魏玄成贞观名臣第一，自有劣诗奉主，可怪者“人生感意气”一联沉雄廓大，扫空齐梁宫调，几同陈子昂集中拔出，绝非应时勉题。英雄老去，凶云怒海，轻舟急渡，未来唯见平川沃野，无复用武之地，慷慨丈夫志磊落古人心当与旧年同逝，感伤结自豪，不意间发为建安风骨。施明德亦非能文者，今脱口“耕耘民主者已凋零，手执镰刀者登堂”格调意境竟与玄成同归，实以彼豪杰心路手启邦家极类前贤所引发。陈谢诸公或可安享平淡时代小市民政客之庸德，史氏所取，必在烈士暮年淡然一语。傅之翼者夺其齿，此造化之大公也。

### “不要继续伤害台湾，不要继续伤害中国”
龙应台以全球为社区，痛心北廷惠台以隔离封闭。以吾顺民视之，彼言者皆小巫，仅网上逐龙之一波三折，即有地下铁道之刺激性。吾国隔离营，台岛放风区。官官相较，台叹列国势利宠妾灭妻。民民相较，台之为黑户尚足笑吾之颂看守所。台之可危正由此。满廷本不利孤岛片土，赐还红毛亦可，绝不容明室留一引力中心，惑乱江东士民。阿格里可拉欲伐爱尔兰，意绝不列颠残民之望，示天尽头莫非皇土，争自由何益。台人不沉岛于海，终必为扰动物农庄家禽之野鸟。形格势禁，人力难回。

### 孔夫子阿凡提之分肉政治学
古之小邦不过百千口，十九皆有血缘关系，邦君即族长，国是以祭为要，祭事以分肉为要。凡多子家长皆知此事最能扰乱和平，故欲化家为国，要在有无公平分肉之专业人员——宰辅，即代君分肉之人。周汉去古未远，故食指大动，君失其国，陈平善分祭肉，父老以其必能拜相。东方朔私割祭肉，归贻细君，有司欲坐死罪，赖汉武解之。一肉系万国百世之命者，莫过夫子。彼相鲁之道，兴公室隳三都，三桓患而未得显罪逐之，乃出阴柔术，祭而独不与夫子，即今之“不给面子”。孔子彼时年少气盛，回之以王小波之“此处不留爷——爷去投八路”（楚号蛮夷不与中夏，夫子投叶公即当时之投八路），实则正中季孙之计。列国愿奉禄米者亦多，卫灵公赵简子楚叶公皆致意，而夫子政治理想主义发作，以卫蓄南子赵诛谏臣叶用名法，入国复去临河而返，竟如今之“A级MM难嫁”，闲废终生。亦唯其如此，始能讲学传道，否则不过又一子产晏婴耳。此肉史相业学统之最光辉一页。西域阿凡提传说：王上令阿分鸡（宰相之原始任务），阿奉王以头（一国之首），后以冠（艳绝天下），王子以足（邦国柱石），公主以翅（远嫁高飞），余肉皆归己。众皆大悦，颂阿之贤。有术宰辅，阿凡提私淑弟子也。

### 城管若赴敌则堪大用
小贩游击而有顾客，足见有价廉或其他优点，特畏苛政税费耳，赤贫挤奶能得几何？恐不足养城管之衣食。去税费废城管，两利也。官盐之利不足剿私贩黄巢张士诚之费，社稷殉之。官烟入一官医赔三，附赠人命百万。皆此类也。谁谓肉食者必精明利己哉？今安西大理岁入海洛因新生艾滋病年增四成，当要冲小族濒亡者多，毒贩人枪殷盛，财力过警方数十倍，警员争入机关沐上宠，前线职缺报名数不如招生数久矣。城管若有不乐和平职业，必欲发泻战斗荷尔蒙者请调赴前敌可乎？

### 奴才性格之”杨帆门”事件
国家安全究为何物？人人欲用。此真民德献丑表演。吾国冤狱虽多，恐仍少于公权尚未到手之广大国民急于制造之数目。逃课无非消极逃避，国家安全已受危害。若胡佳辈积极批评，罪当更重。可见国安滥权尚宽于教员。鲁迅：奴作主子，架子更足。人已言其刻薄失实，彼尚未知未作主子即已演习国家安全之妙。 荒怠功课，理由甚多，十九无关政治。此三尺小儿皆知。杨君之意殆以偷懒无非小训，不足泄吾之忿，必借国安之鬼头大刀始能申吾面子，以吾国传统道德，入人以非罪，即心术不正有损阴德。无权者贪权之阴暗面尚如此，安能责有权者滥权为恶？逃课事小，民德可忧。民皆若是，则林振山言中矣。

### 瓦克卡三公，天主教保守党/民主左翼党
一党制之悖论，在于强使道不同之异党必相谋，形成瓦文萨“团结”式大杂烩，除公敌外，无甚共识，且绝无行政经验。首选实为立宪对极权之公决，立场第一，能力不足重。自然产生瓦/陈式斗争有方行政外行总统。民主大定，立场之争已失，再选则为行政能力竞争，前专政党垄断日久，有最大机会推出克/马式与镇压无关且有治国经验之士，以欺敌党之尚少经验复不能独据民主牌。此系专政党最后机会。盖行政经验之落差与时俱退，三选之日尚未完成改造，而人才经验之利已与敌共，克氏去后民左无复大将，卡钦斯基时代仅有自由派对天主教保守派之争。台之变政时间表恰在二期，克`马皆炫个人魅力治理经验而淡化党籍历史，亦出一因。魅力不传后，经验敌易取。政党犹人，避债逃责借光者难久，唯如匈社会党忍苦偿债当责，不沾领袖之光，始可为长期演员。曾文正戒李文忠：凡事从根本做起，绝不吃亏。人之不幸，多由不信天道，奋其私智。民党若以沾马之光掩蔽历史债务人为得策，实已典当未来子孙于造物尊前。天幸不可累邀，成败皆由人定，必欲以私智欺世者，难免错失造物最后恩典，而后卸责于不可抗力，此故吾人熟知数见者。

### 隋炀帝高仓健之软实力
隋炀帝举办奥运，厚待夷人，树缠锦锈，酒食免单，面君更有优赐，政工组织群众欺彼曰：天朝富厚向来如此。私意即如李莲杰笑片之“雷老虎以德服人”，而夷人未知礼义，便宜占尽复欲卖人权斗士之乖，责问路有饿稃，何不以余酒食济之。此软实力之赔钱不讨好者。一本万利者亦多，80初中日蜜月，日款居外资3/4，吾影视大造正面形象，“霍元甲”画霍为回头浪子，中野武士为费厄泼赖英雄，霍氏后人今尚耿耿，未知受日元贷款之害也。高仓健山口百惠受益最大，可怜吾国惨绿少年，受中曾根中宣部之“导向细无声”。

### 贾少师打土豪分田地
一、
赵宋国家社会主义，起于神宗“备边府库不可不丰”一语。儒生能言民困不能足太仓，军兴必用聚敛之臣，秦会之贾师宪皆行此术。贾身为民唱，献私田万顷，籍两浙良田1/5，阳唱孟子仲舒井田闵贫之学，阴实供佣兵。田主固怨，佃农亦以军需劳重罚严，不如私田宽舒，好逃佃偷税，官法如炉，敲扑四起。论者以军需急，如国府末路之拉壮丁，知其重负农人不公，而无他术代之。鞑虏临江，贾傅亲征，师次鲁港，诸军反戈，为敌前驱，一如弘光四镇。

### 二、
至此积怨皆发，似道木棉庵竟如林冲野猪林，劫财害命官匪郑虎臣反为话本救国英雄，足见吾民无公义是非。贾非直臣，亦非祸首，临必败之局，充代罪之羊耳。国家社会主义加强专制，系赵氏长期国策，彼照方吃菜耳。此道驯民于顺以便敛财，目的以达，江东残壁岁入百倍贞观金瓯两倍大观全盛，厚财养佣兵，鲁港溃后犹曰江南余卒百万众远过北虏，较汉武常备不过万军，寄奴北府在籍五万，似可投鞭断流，竟有如此惨淡收场，足见民弱国必不强，小智防民疑臣信私军，功成自害。似道唯一长久遗产，即苏松官田肥肉，朱重八变本加厉，顾炎武耿耿于怀，李鸿章冯桂芬减负宽民之对象，李氏临终尚怨吴人忘彼大德即此事。

### 三、
半闲堂主人绝顶聪明，鄂州之围，谋勇皆备，非同外戚幸进，幕中文才极盛，己亦能诗，一联似为“人生有酒须当醉，青冢儿孙几个哭”，可见彼久知生当末世，冰山富贵无非替罪羊工资，子孙不免披发左衽，违众独行，陨身不顾，逆百川而西之，非聪明人乐为。有酒当醉且乐片刻为享乐最大化理性选择，临危服毒求安乐死，亦基本价值观求乐避苦之尼采“末人”。彼之爱友文杰廖莹中亦作同一选择，此聪明人太多，民族易奴之插图也。

麦斯武德艾敏之汪兆铭式宿命 安西维民旧以教士为唯一文人，讲道修德，政事从圣训“服从主事人”，有教别无族别。与杨督增新黄老政术一拍即合。20后，新文化兴，重突厥民族主义，麦艾系新文人佼佼者，颇欲为本族之孙胡汪蒋，论理必与国府争。而三区变起，苏俄势大，三民犹愈于列宁，乃受国府荐。王师翦定梁山，必出西塞，三区命运将同伊朗杜德党人。天不佑德，陶督反戈，汉维赤党势合，麦`艾二公里外难做人，唯出关远走，客死异国。就信仰史而论，民族主义为普世宗教退化，凶星照命。世有小族为大地之盐者，若中欧犹太西非黎巴嫩东非印度南洋华人中亚塔塔尔东干，素为各族启蒙者生财者，向为各族义和拳屠灭对象，诸欧旧史或为中亚未来。

### 法德海外思想战——奥斯曼主义迎战泛突厥主义
19世纪创造民族，受民于天之老大帝国汲汲危乎哉。民族新国之建构，不外二道。一曰法之“政治认同说”，即今台绿党所持者。二曰德之“种族血缘说”，今“东突”所持者。二说实起阿尔萨斯洛林之争，二郡本神圣罗马帝国属地，法列王持强侵割，民亦德种，而受共和之惠，不乐东归。毕相定约，二郡议员坚不画诺。流民义不帝德而走北美者，树自由巨像于纽约，其意以国民外交软实力铺垫民主大同盟以拒德复土。其效见于潘兴将军之“拉法叶特，吾人践约矣！”马克斯韦伯亦曰二郡以德语为方言，法语为正统。韦伯之人格岂能诬其母邦？此思想战行于亚土，化为素丹之奥斯曼主义——各族各语认同历史国家奥斯曼迎战青年土耳其党之泛突主义——东起黄河吞俄中亚高加索至海之大土，障碍其间之亚美尼亚库尔德必锄。青党三杰逐君得国，联德谋俄，大战生亚族屠，三杰之首恩维尔入俄组巴斯马其回军败死，凯末尔尽逐希亚二族，为今“种族清洗”之父。近15年土族入中亚故居不下二百万。以史测今，安西之难犹未艾也。

### 自由协合党宋襄之仁
土俄世仇，而西化路线全抄彼得。无意养成新军干政之习。青年土耳其党行军事雅各宾主义，以昏君愚民不可共国是，唯以西化精英训政可速强。青党历次政变及凯末耳共和皆以此道。结果如雨果论1852大选”共和派爱普选，普选不爱共和派”。军人以共和为婴儿，以训政拒普选，欲西反东矣。唯一能距此道者，为大战前之自由协合党，以本国族教之杂，民族主义无异自杀，素丹为维系各邦唯一纽带，去则国分，唯以虚君行渐进立宪，以奥斯曼主义维系人心，以亲英维持现状，不可轻挑强邻。此意颇近晚清立宪派，而素丹不乐为虚君，伊教传统非强君即废君，绝无虚君，反与军事雅各宾主义暗合。自党军内无根，见逐于君，一撅不振。而亲政之哈米德素丹复为新君所逐。自是大突厥民族主义与军事雅各宾主义奠定国基，短期后果为地方反向民族主义肢解帝国，阿拉伯劳伦斯之功业，黎巴嫩亚美尼亚库尔德塞普路斯之族杀皆出此。长期后果为国民历史断层凝固，近于斯宾格勒伪晶现象，草民土教之地火时有冲决之虞，训政军人如本国占领军。自由协合党虽败如宋襄公严又陵，仍可夸其洞烛机先远见如神。

### 一无所知党薪尽火传
一无所知党，劣族多育淹没论之祖，1840极盛于美。彼以爱尔兰蠢夫阑入北美，穷且益生，势将淹没高素质盎格鲁日耳曼小家庭，动摇国基，思结社排爱，以此道不合宪政大义，秘密党员，问之皆答“余一无所知”，以是得名。不数十年爱民家庭渐小，该党冰消。而华工入美，爱民排之最烈，持论全抄’一无所知’排己之辩。老罗斯福叹优种自杀，梁任公“新大陆游记”断东欧意大利劣民多子，必为永嘉之患。自肯尼迪当选，旧劣脱胎换骨，优劣之辩移于拉美黑工。亨丁顿零仃反复，亦在“人口的活力”，朱学勤“徒步蛮族入侵”说，即梁任公今版，无意中传“一无所知”心法，以民族素质为定植。实则此心法之实验场不在美而在东欧，容后祥论。

### 资本利害决定台海形势
安德森：人民产生于政治建构之后而非以前。台独分子与台湾人民切割极难，且统派多为寡头官商，三通西进极易牺牲本土劳民福利，唯资本可于吾奴工汲取大于台自由劳工之利。故以马学正论，绿党为无产政党，如巨神安泰，能于地母吸力，故不畏倒地。欧美之亲华者亦为马基雅维利资本家，利吾奴工之贱，粪土人权，大害于本国劳民。

### 宋祖之军事济贫院
一、
项王死荣誉，为吾国封建中世纪末路，后之帝王以流氓无产者为星宿海。江湖流民皆呼好汉，犹美游手皆号艺术家，好汉未能“杀上东京坐那鸟位”，亦犹范进难为范仲淹，时也命也，非无志也。故太平天子之要务，正在去好汉之时运，历代巧妙不同，最富经济理性者无过赵宋。太祖郭威皆五代游民发迹变态，深知其隐，每年荒必遣使诸路，“拘（此字最要）无业于军”，张方平赞祖制之远谋即此。赵宋养兵之多兵饷国赋之重，为传统中国前无古人后无来者，而军人之贱（狄青黥面，宋仁恻然。充军待罪人，良民不与），前古无伦。好男不当兵之实践起于此。较之北朝隋唐充府兵必为富农有身家者，无产业者不与，贵贱天壤。

### 二、
顺民已除兵事之苦，必受兵费之繁。宋岁入过唐百倍，八成皆军费，后勤物资充实，武技先进（神臂弓火器轮船皆宋创，且有严密技术保密法），教育发达（开武举，编武经七书，军官皆受兵法教育，为列朝仅见。而明季大帅封侯者多不识字，满人读三国演义当兵法），老兵终身福利，竟以贫弱闻。唐初之府兵，皆自备财物马匹，战罢归田，国无分毫之费而威加四海，唯一可恃者，兵为良民精华，为贫户羡艳而不可得，非如武装难民罪犯，稍有一业糊口者不屑为。元世祖不以仁道闻，废黥面苛政，恐出贵族封建心理，以王公贵族当为天然军官，军事荣誉美于平民财利，不解南朝竟以劳教待之。严又陵：“驱奴虏斗贵人”，兵多器利者百战百败。

### 三、
宋祖之经济理性贯穿全局，非仅雇游民为军。封桩库积银，为赎燕蓟，北朝利兵十万，拟以帛买之，皆开国帝王少见，神宗变法，以“备边府库不可不丰”，檀渊绍兴以金帛买和，内寇好招安，郑广宋江皆是，“要升官杀人放火受招安”即宋谚，汪信之画虎成犬亦由此。此数事基本思路一致，宋室竟可视为厌战顺民代理人，取顺民财帛献于内外好斗无产者，买流氓蛮夷不生事端，保吾和气生财。如一切敲榨，初贿有效，而需索与时俱进，终至颠仆。陈寅恪曰华文化造极于宋，实则吾顺民性格`私性社会亦成型于宋，及今无大变。任不寐痛心之人血馒头思维，唯此类历史土壤能生。王船山之孤秦陋宋，确为国史两大要害路径选择。木竟成舟，逆行极难，此佛家数言“慎毋造因”之由。

### 胡佳之阴谋，伍凡之阳谋
何清涟解胡案，以阴谋纯系思想，故国安法“阴谋危害”诸款皆思想罪。以此恶法之理路，阳谋如伍凡总统不与焉。故胡氏之误正在未能及时成立“中国慈悲佛教党”，自任阿罗汉。佛党自不惩恶，唯恶人报应自取耳。如偷食捐赠奶粉之干探必投胎为高产乳牛，日受催乳激素以偿社会。前车已覆，救世诸公，不可不力戒阴谋，多行阳谋。

### 特兰托无政府主义，地球自由主义
余前日疑刘荻为科幻迷，今见彼以谢克利短篇（似为04版科幻大师从书之谢氏二书，大陆无更全本）“去特兰托之路”解无政府自由主义，可谓实证矣。愤世游客初抵塔星，见总统慷慨让位，已信乌托邦之美，后觉此地公民乐享随时以远程炸弹杀总统之自由，乃苍皇而遁。此类政治哲学与海因莱因“星船伞兵”之军事特权政体皆难消受。实则谢集中“变形”篇可为新大陆寓言，竟为刘氏漠视。文曰：某星人本有变形之能，格于种性森严，贵贱不逾，唯奉组织安排。多次兴师入寇地球，皆有去无还，乃遣精锐调察，诸将见地球全无防备，任意变形，改换命运，纯以兴趣，绝无组织干涉，真有南面王不易之乐，乃尽弃初心，终老此乡，不复思蜀。母星所知者：王师不返又添一支，地球野人必有秘密武器？

附：刘文唯一合于史实者，即私造通货，司法多元确为封建西欧之特征。前者哈耶克赞美，以为可去民主之工资通胀竞争，垄断货币当局恶意贬值阴行籍产。证之国史，私家银票信用最重，宋金元明四朝官币皆以恶意贬值终，金末币值不及大定明昌千之一。洪武宝钞仅存面值百之二，钞法不行，商贾罢市，小民饿毙，载于太祖实录。罗马末季之贬值亦惨。西欧官币信用较好，与多国竞争，无罗马东土之一统有关。后者为封建威权粉碎，法出多门之自然结果，无心插柳而有司法独立之效。前已论及矣。

### 凯撒及其幸运
一、
西贝留斯，卡帕多西亚行省议员，包税未足，弃官逃责。罗马古史本无逃官怪事，故无成法可用，不得已竟用辑逃奴格式充数。此系戴克里先国家社会主义之切面，论史者皆以税重，以国言之，此论不易。以议员个人言之，赔税尚不至倾家负债，且税后顺民全无军事责任，一切付佣兵可也，远轻于共和之人财两献。而彼已不能堪，终至共和阑尾之掏钱官员全废，帝国任命之领薪官员代兴（开支再加一笔，税负自然更重）。此中要害，恐不在议员赔钱，而在议员已无实权，不值作此牺牲。否则凯撒`卡提林辈倾家负债，竞选无功，岂非至愚？罗马民政官员临战必任统帅，兵败十不存一，战胜而将帅不反亦过三成。凯撒名言“开船，载凯撒及其幸运”，实言从政卫国（当时二者为一事）即舍命赌幸运。竞选已败，舍内乱外患已无出路，卡死内乱，凯则开边大胜，得战利品为巨富，始得再起。

二、
二人皆以民主党俊秀起家，结局大异，舍幸运外，确无其他解释。共和罗马官员以舍身破财为本分多类此，绝少盘剥本国之可能，政治腐败系政客贿买选民，与东方专制之腐败方向相反。罗马之好开边与此大有关系，唯取敌战利品大掠行省顺民始能翻本发财。瓜分征服地战利品不公易为两党斗争导火线，格拉古革命即由分帕加马财库迦太基农地起。而同时之东方专制，以剥本国顺民财帛买和于外为常道，一消一长，其效可知。元首夺权，阑尾政客失权力毒汁美味，自不乐为虚职破财补税。否则戴朝议员之奉献极少，足令横死之卡提林地下翻身。罗马末季，文人好谈共和之德正，今世之德衰，即出此背景。彼未及者，即今世之国，已属蛮人佣兵，一同东方专制，与“元老院及罗马人民”何尤？

### 别了马可波罗之后
一、
沃勒斯坦`弗兰克之亚洲中心论，泰半依据明清史料，以白银输入为发达，适得真相之反（爱东方专制=反西方=纯正左派，亦非19世纪老社会主义者能忍，此无关国史，且不论）。明之用银实乃金元洪武三朝官家纸币信用破产之无奈双输。初，宋之铜币信用极佳，岁岁阑出，以致铜料短缺，私毁铜器铜钱出口皆为重罪，终至官府管制一切铜器作坊，而宋钱出土东非者巨万。此货币输出（非输入）方能证实经济中心，与后全球好美元同义。

二、
唯于此种背景，民间纸币始能产生。此时官方通胀法仍不出汉武戴克理先劣币大钱二术，限于金属铸币技术问题，贬值自有限度。蔡京行新法，造当十大钱，已尽所能。而造纸印书二大发明结合为纸币，官方且无需如私商顾信用，国人不免于享受历史最早之恶性通胀。马可波罗盛赞大汗纸币之便，满载东土软实力西归，不及见元末钱法之滥。洪武得国，一切反动，厉行小农本位主义，痛斥宋元计臣为奸邪，独于宝钞爱不释手，给赏支俸皆用此，视同沈万三聚宝盆，宝钞市值不抵面值百二，工商失业，贫民饿毙。

三、
明祖父子皆有布尔什维克性格，好大喜功而拒付代价，于是计臣苦矣。奥尔忠尼启则行五年计划之妙术，以左轮指总工程师之首数一二三。明初之计臣多诬死，存者如夏元吉亦受系铁练办公为成祖度漠郑和西行筹款。明此方能理解洪`宣后儒士翻身，恨郑和入骨，必毁纪录以绝其根。小民之实力尚不如儒生，翻身非彼敢望，唯行消极逃避术，见官纸币而远之。创造最先行纸币之奇迹不及三百年，再创最先废纸币之更大奇迹。碎银一切不便，唯一优点在剪切易，官方无从控制。中土本不产银，官币崩溃之现实需要创造西班牙白银船入港，西欧经济革命始于此。人类命运成于无心插柳者甚多，此亦一例。

### “自由共道文人笔，最是文人不自由”
陈氏自居遗少三十年，“留得大清干净水，年年憔瘁哭灵均”，于民党毛党，皆叱为丑类。彼信守者唯儒道，以身为贰臣，未从王静庵之死节为耻，柳传无甚史学，多为贰臣钱牧斋心史，亦陈氏自道。此类节烈观，现代人已陌生，而陶公庾信郑所南杨铁崖吴梅村辈易代儒生自能理解被新朝强暴之隐痛。毛党断其必以厚遇感党恩，陈于柳传已有明示：牧斋柞土食毛，乃禹域神州之土，列圣相传之毛，非东虏建夷之土之毛，盗居主人，何恩之有？今人以其力拒毛政强封“自由战士”，亦属离题万里。彼于民毛党官尊贤爱士合于儒道者稍有宽词（亦带侮辱性，如毛党尚有能诗者，无异刺彼多文盲），而能深交者皆为士大夫家风峻节不与时俱进之“贤者拙者”，诋之最厉者皆为积极靠拢组织之“巧者不肖者”，真意可知。

### 朱利叶斯尼雷尔之新农村建设
尼雷尔哀城乡不平，以坦桑特色社会主义（乌贾玛）救之。提供水电医路各项城市设备之技术必要性导向“大村庄集中建设”（温相新农村亦归此）。欲使保守迟缓散漫分居之乡民呈现上峰大悦之整齐迅捷，非兵法部勒适度恐吓不可。全农迁移之自然结局，农民福利不复决于生产能力，而定于主管官员决定之新居水土路屋行政等级，此种权力迅速转为私利。加之新居则熟农变生手，熟地尽抛荒，坦桑粮产减半，唯公务员政治犯年增三成。幸人口不过三百万，尼氏素为主舆论之西方左派宠儿，媒体振臂，粮援滚滚。尼氏得饱食帝国主义施舍同时痛骂帝国主义压迫，自王巨君行王田至穆家贝打土豪分田地，国家社会主义行于农村无不伴大饥荒，国破家亡者累累，尼氏独能免此，可谓福人。

附：尼氏人格近于王荆公，声色不近私财不蓄，囚首垢面而谈诗书，绝异毛润之后宫三千私蓄巨万，亦有足多者。吾国媒体盛道之“天子爱民，地方贪鄙”移彼当之无愧，于吾君臣则有惭德。邓朝农政不传之秘，在农家生产力捆绑其家伙食水平。大村若行，村民福利必决于领导活动能力，家族个人生产力无足轻重。南街华西名村全由领导特善争取优惠政策优惠财政造成，似此必成人身依附政治。大村庄真能厉行，吾国半数人口必将领受城市开支水平，同时大迁移中断家传口传农技传统，除小本生意外，不能从事任何城市产业，不工不农不郎不秀之游民居不城不乡之大新村，老扳多于员工，员工多于顾客。至低三分之一人口具备被救济资格，社保支付能力略大于零。熟地永荒农技永废，全球粮价两倍攀升，吾国将如南部非洲沦为永久粮食输入国。欲求天下不乱，其可得乎？

### 替罪羊集体歇斯底里
一、
人为野兽，随时有抛弃文明重责，逃入非理性解脱之倾向。现代国家需求替罪羊不亚阿伯拉罕时代，凡面对不可逃避之失败而无自责之勇毅，冤狱即生。个案判断，皆为贪功燥进小人希图幸进，然彼能精确预见当需何种替罪羊，足证全民舆情已有偏执先见，可为小人所乘。若非色当之辱，德雷福斯案绝难成事。佳兵常胜族初遭大耻（滑铁卢一国敌全欧，败而有荣。色当见辱于常为败将之小邦，无词卸责），第一冲动即为绝难承认自作自受，必欲寻获“非战之罪”阴谋罪魁。一代文人尽力于此，雨果辱帝制颂93，小仲马责花都淫风（彼7/8著作以绿帽丈夫杀淫妇为主题，后人偏传茶花剧，此亦蔡中郎陈世美死不暝目之法版），泰纳唱地方分权，甘必大新雅各宾主义，勒台理叶之法兰西狂怒皆有交战败原因答卷之意，见仁见智皆未出直道。亨利之诬犹太内鬼则最省力捷道（捷道多即邪道，古今同理），如是人人无责，锄内贼即可国强民殷，大便宜事！吾民安得不喜？古今小人无不多智，而终以任智焚身，此亦无可逃。

二、
观察者明了替罪定理，不难以冤狱为历史浮标灯光，光柱所及，即为民族最黑暗最脆弱角落。德案所指，法兰西军功虚荣，无论德氏清白与否，法兰西光荣时代逝水难回。京师胡案所指，隋炀帝清高宗列圣相传之万国衣冠拜冕琉情意结，吾君臣自度唯大国崛起万邦来朝之奥运白日梦尚足惑民，始能公然起用国安，似唯恐政治色彩不浓，否则如山东陈案，制作扰乱交通之类平淡罪名何难？胡案之生，意在维护最后一针吗啡药效，而瘾发梦醒之寒风瑟瑟，尚在隧道尽头。

### 温相之狗毛解酒法
西谚：欲起醉人，最速之道莫过狗毛法，即“再来一瓶威士忌”，暂起之后，酒毒益深，非彼所计。吾国自孤秦陋宋以来，弊政十九源于集权过甚，本朝立国，强干弱枝，变本加厉，90后之分税，北廷尽取地方财脉而默许其取偿于民，是以政风淫恶。愚民不悟北廷本为始作俑者，尚望“天子爱我钦差救我”，裹粮千里入京面控，可谓自杀术之最拙者。今温相新政，自巡视员新农村起，无不以向上集权为务，即属不明立国本末之势。地方如豺狗，受污名略得之民财，为北廷一声狮吼尽取。彼之答复，不外坐视百事皆废，或另造恶于地政之敛财术为补偿。今官税已大于日本，国民尚贫于印度，此必厥雄主之局。君相之心，尚以利归于上怨归于下之小智为得计，吾之亡形备矣。

### 基督最后诱惑
托斯妥耶夫斯基体现耶路撒冷精神，“卡马拉佐夫兄弟”包罗万象不下圣经。宗教大法官一节亦史亦诗而兼启示录，撮引于此：基督三拒撒但之惑，人皆知之，而未知尚有最后诱惑：许基度艰难困苦之玉成，强众生以大爱。基度以大爱出于自由拒之，嘱真信徒以信望爱待复活。复活之日，宗教大法官怒而斥之：君已授牧民之任于吾辈，安得背信乱吾教？愚民畏自由逃责任，大爱悲心唯少数慧根或能及之，尽从君道，必弃多数愚弱于泥犁。料君已知：吾辈阳借君名，阴已受撒但第四诱惑，舍此亦无安民要术。余以赐民面包故，久已牺牲不朽灵魂永生天国于撒但，较君十字架上片刻之苦，可谓奉献更多。君何面目投石于吾辈？请君速去，敢乱吾政。吾将以敌基度之罪焚尔！

附：托氏卒，革命文人萨文科夫才名盖世，彼之生平文笔，竟如“宗教大法官”脚注。“苍白马”（亦出启示录）开宗明义“神语荡吾心：晨星付君手”。晨星即“明瑰之星黎明之子何竟自天陨落”之星，义即启示录之“大刀兵”。彼之社会革命党烈德为宗，身先万众，为沙皇主敌，论功受刑远在社民（含孟布诸派）上（后之立宪会议选举亦独擅胜场），革命功成，佐克伦斯基逐立宪民主党，平科尔尼洛夫，克兼军部，彼为次长为实际灵魂。功高名满，不意为素所贱视之沙龙革命家列宁所乘，不堪流亡，英雄技痒，欲以攻沙皇之博浪故计“革命护国”，终为克格勃诱杀，亦如基督戒彼得之“动刀兵者死于刀下”。最受开明文人蔑视之启示录景象，竟萨文科夫由晨星送与列宁宗教大法官力行，仍如圣经之“其言即出化为血肉”。

### 自由、立宪、责任
华人以自由=放纵，乃自造之幻境，非外人责任，西人初入即以传教义，吾人功利唯重技术，传道者以修自鸣钟见知，今亦如是。新教淳风铸造民德，托克维尔韦伯数言之，绝非独得新闻。犹太新教皆好勤俭积累商业性格，可参见海涅。东欧犹太入境多从裁缝小工，大受人种论者排斥（梁任公亦附议，参见新大陆游记），以好读书故，多为社会主义领袖（俄波亦如此，列宁半犹托洛斯基全犹），反犹反智主义自始至今为一体。30后犹太文人统治知识界，大畅左风，遗意今尚存。而于商界虽有发展，尚未敌基督徒。立宪之道本不信任政府，唯求守夜不生事，要事多以民间社团自为（私企即民社之一环，资本主义自由主义联结于此）。成事不足败事有余确为立宪精义，大有为之无限政府为彼最忌。

### 吾尔开溜侵权问题
港星以恶搞起家者甚多，真若吾国新令：仿造恶搞奥运物品皆属第三类侵权，必无周星驰辈。伊恩弗莱明吴承恩佛教界武术界无不可指其恶搞，殆将无葬身之地。笑片富贵兵团：洪金宝率成龙梅艳芳（记忆模糊不能肯定，有兴趣者请自查证）饰国府特工，打入732集中营恶搞，被囚飞虎队员吾尔开溜不堪日本美人诱惑，洋相百出。吾氏若在国内，不难引第三类侵权条例大张哒伐。港为吾属，自当组织流氓无产者入港痛殴诸星，缘赵薇案先例，出力者免试入国子，优先留京任官，国威软实力大兴矣。吾氏竟不自爱，弃先进法制走蛮夷，乃沦于卡钦斯基总统同一下场，坐受恶搞无如之何，此即不与时俱进之现世报也。

### 北港香炉人人插
文字亦有命苦者，偏受卖良为娼待遇，几如李昂之“北港香炉人人插”。艳名最著者即“民主”“专制”姊妹。以公民投票方式，可确定之首位用法为：民主=宽厚待人勇于纳谏，专制=强横霸道欺压良善，政制史之本义久已挤入边缘。非但俗众，以民主为专业者高寒笔会亦全用此义，诸公之是非可不论，而笔战之潜思维皆用俗义之泛道德主义，民主好人专制坏人吾人君子尊驾小人。无怪民间以争取民主=申张正义，强人青天如仇和者最能打破繁文嗦节，快意恩仇一申冤抑，申则申矣，行政益重司法益轻钦差益尊民间益卑立宪益难！

附：香炉名词最巧者，莫过盗`贼二字交换本义，其间透露民族性格不少。贼人武装掠劫，王师数败，不得已乃以精神胜利掩物质失败，贬彼为无足轻重之小盗，即新莽贬匈奴单于为降奴服于，北魏贬柔然为蠕蠕。盗乃和平窃财，惩之甚易，唯求罪名尚轻，必欲以讼师小智诬彼多一武装抗法之罪，以快吾心。久之竟变贼为盗变盗为贼矣。吾民欺软畏恶自欺欺人根性其来久已，恐难速拔。民德可忧民德可忧。

### 自我审查之徒劳
以自我审查足保安全，绝无历史依据。立宪国言论案皆私人互争名誉，与国无涉。极权国法随人意轻重无准，一依独夫感觉，颇似臆症妇人之失常。尤金娜面辱史达林而受厚赠，歌德求荣者受诬打着红旗反红旗岂在少数？丈夫处世，岂可效倡家紧跟眼色以顺为正？立心唯求天知毁誉听之于人可也。事人以妾妇之道，以小智自焚其身者固累累也。纵有小利，其心亦苦。人生朝露逝水不还，心为形驭，垂老必悔。

### 夏尚忠殷尚鬼周尚文
汉儒暗袭阴阳家，作三统循环五德始终之原始黑格尔式历史哲学。夏尚忠殷尚鬼之说，即为配合循环论而闭门捏造，夏殷故无此说。周文实出夫子而未常不尚鬼“国之大事在祀与戎”。要之殷周制度文化考古皆无明显断裂，王静庵列为周政之宗子继承法实已行于晚商。辜鸿铭之“周系希腊殷如希伯莱”纯为欺西人无学，未知今之新左竟逆袭其说以欺国人。（美国建国真相/美国是棵卷心菜）

附：文极则伪，以忠救之，似此永劫回归。汉儒真意欲握天命居祭司位，以节君权。汉德既衰，累唱让国，“陈圣刘太平”皇帝之“再受命”闹剧，即由儒生所造舆论逼成，新莽得国，亦借此势。此事实为汉版和平演变。不幸为巨君之王田国社主义所误，功成之日即为毁灭之日，让国论一撅不振，后之儒者气夺，默许国为家有，唯内外寇以武力得之。此亦吾政史向下沉沦又一关口。
