# 数卷残编言论集 15

Original text

刘仲敬文稿站

下载地址：
https://drive.google.com/file/d/0B6VtpLwvLom7RHhjamJhSjMwZDg/view

### 关于不合法命令

（1991年的审判前东德卫兵英格·亨里奇射杀克里斯一案）关键在于：权利源于法统，不取决于抽象普世价值。列宁主义政权不在法统内，其“法律”侵犯人权者，不具备法律资格。权利一向为政治概念，取决于所依托之法统，从不抽象或平等，不能以道德哲学类推。同理：“志愿军”或塔利班军人不受战俘公约保护，不在于其“普世道德”格外恶劣，而在于其“非法战斗人员”身份~ 相反，皇军或德国国防军军人即有战俘身份~ -数卷残编

你的意思是说 西德的法院因东德的法律侵犯人权，所以判决其不具备法律资格？-野火1984

我不认为在战争或准战争状态下，射杀偷越国境线前往敌对国家的人，必然构成侵犯人权。设想在二战中，一个英国士兵如果发现一个悄悄驾船前往德国占领地的人，因此进行射杀，是否构成侵犯人权？-野火1984

英德为平等交战国，并非不合法政权，并不否认对方国内统治权。 1949联邦制宪会议早已规定：联邦为全德唯一正统政权，非制宪会议所出者不合法。 东德并非战争或准战争状态，而系僭政。 同样，波兰第六共和国（瓦文萨）赴伦敦接受第五共和国末代流亡总统受职，虚僭政（1947-1991）为空位期。 -数卷残编

僭政就不存在90年的合并，应该用剿灭才对。 -野火1984

确实不存在90年的合并，法定程序如下： 东德自行解散；萨克森各地区居民自行建立五邦；五邦申请加入联邦；联邦议会、联邦参议院批准加入；同盟国一致同意放弃残余占领权利；联邦完全恢复正常国家权利。 -数卷残编

“英德为平等交战国，并非不合法政权，并不否认对方国内统治权。 ”你既然不否认对方国内统治权，你往人家国内打，算闹哪套啊？联邦为全德唯一正统政权。种花任命共贺国还是全中国唯一合法政权呢。谈这个有意思吗？ -野火1984

建议温习国际法基础，不可以常识想象或日常道德为词。 正规战争即为合法政权之间战争，入侵即要求有利条约手段。唯有合法政权之间可以签订正规条约，例如德国日本投降条约。 不合法政权只能签订非正式停战协定，例如1952朝鲜停战协定、1956越南停战协定；或事实停战，例如台湾海峡。合法政权并非宣传词汇，有传统说、民族共同体说、宪法契约说，种花任命共贺国无一具备。列宁主义国家预先否认法统，仅仅承认自身为事实权力，见于自身宪法文本。法律为临时政策汇编，法院为政党派出机构，中国以外法院大多数不予承认。 -数卷残编

我就说，我以你甚至你的全家性命为威胁，要求你干某件坏事。现在我跑了，你是否应该为干这件坏事负责？-野火1984

各国法律有细节差异：普通法不承认行政法院，军人及公务员必须变卖家产、私人聘请律师、听陪审团裁决、与普通被告相同，执行不合法命令而定罪者多，包括中央情报局长理查德·赫尔姆斯。大陆法，公务员可以由行政法院，然其他方面相同。除非精神病人，执行不合法命令不可能不分担责任（即使中国公务员亦同、仅有执行问题）。中国公务员执行上级不合法命令，由上级承担主要责任，执行者承担从犯责任，见于《刑法》。 -数卷残编

### 海上政权——《大国海盗》书评

吴越或闽粤海上政权存在机会，不以此始、不以此终。

秦汉之吴楚东瓯，若能抗拒崤函，纵不为东帝，小战国死灰复燃、当无疑义。其间至少有二三小邦，扩张无门，不得不深耕海上。然二千年演变，其华夏或中原特性，不可能多于历史相当之日本、三韩。

残唐之闽汉安南，地丑德齐，闽、汉之仰仗海上贸易，尤过于静海军节度使（安南）。安南之华夏属性，自汉魏六朝而言，始终多于八闽。中原士人泛海投安南者众，而不知八闽为岛为陆、闽人为人为虫。宋取八闽而弃安南，政治偶然而已，完全可能结局相反。闽国种族殊异，事大通海，数百年而自制文字，则又一安南也。

及至近世，方国珍、汪直徐海、李马奔、郑延平父子，仰巨海为长城、食生利以自养，进而兼并吕宋、交聘南洋各华人小邦，变中国海为爱琴海、事在人为而已。所以事败，仍为京畿大一统帝国破坏。

即使丰臣秀吉父子，若能稍延数十年时日，除肘腋之患、巩固大阪关西政权延续性，假明国溃乱而兴师，且能稍有政治头脑、利用华夏正统主义，则儒教-佛教民族与神道-儒教-佛教民族之唐风宋韵、先王礼乐亲和力甚大，而与萨满蛮族、中亚牧马、金源世仇亲和力甚小。江东士大夫不难接受秀吉宁波中心政权及中日联合帝国，甚于满汉联合帝国。宁波中心政权地缘形势如此，势必开拓南洋、弃内亚为荒土。

及至近世，国府自身力量最宜于两广自治，引狼入室之北伐，适足以制造北国政治真空、召日俄二恶邻、卒亡社稷。若能安守本分，保存北洋为我守边，甚至听任中国分裂、北国完全独立，江东绝不至糜烂。乔行简谏宋伐金，曰：金源昔为吾仇，今为吾蔽。所以事败，仍为京畿大一统帝国主义作祟。

及至今日，听任薹澎南洋自然发展，假以时日，则东亚世界之欧洲化，顾指间事。德国与半日耳曼之荷兰瑞士、非日耳曼之拉丁斯拉夫各邦分立。中国与半华夏之薹湾新加坡、非华夏之基督教伊斯兰各邦分立。多国体系远较郡县帝国更稳定，更有利自由。

即令欧洲，数百年间有一菲利普、路易、拿破仑得手，而欧洲热爱大一统如中国、憎恶佛兰德私通英格兰为叛卖、视英格兰干涉者破坏统一如抗日，进而以英格兰入侵为集权大一统国家合法性理据；则不难设想，大帆船至今出入马尼拉港口，鸦片战争永远不会发生。

往者已矣来者可追。大一统国家主义为东亚世界之祸源，多国体系为西欧资本主义萌芽能生长发育、未曾扼死襁褓之必要条件，昭然易见。今之大一统国家主义，事败则有大德、大俄、大塞尔维亚肢解之祸；事成不过多一太阳王-科尔贝主义官僚国家，为国家理由消除一切地方分化因素、收割私人资本主义归于国家资本主义正轨，迟早间事。何谓大一统国家主义经济功能？曰“东南四十三州地，尽取膏脂是此河”。

附一：

人类迄今历史未能提供大一统官僚帝国可以产生或维持资本主义先例。 经验之外，别无智慧。事实之外，爱憎为虚。相信人定胜天、私智胜古，迄今未有善果。中国致命之伤，在于政治力量与经济力量永久性分离并敌对。因而经济强则政治弱，反之亦然。落后永远战胜先进，北国政治中心一再扼杀南方经济萌芽。南方自发经济体系必须依靠分裂或外国势力，其兴盛与大一统帝国权力威望负相关。非但中国，罗马一旦统一而官僚化，法兰西国内统一而官僚化，症状相同。罗马虽有巨海之利，而海事有退无进。一二城邦可以深入赤道，而帝国无力绘制境内海图。数千哥特人以数百皮艇横行雅典，如入无人之境，庞培水师固安在哉？显然自由资本主义及其力量，与多国体系为同分异构体，至少有共生关系。 淞沪绅商培植反帝民族主义之日，业已启动阶级自杀程序。彼辈若能稍具历史智慧，当知大英帝国及条约体系乃其唯一安全保障，须以佛兰德事英之道攀辕乞盟五百年，直待联省共和国瓜熟蒂落，万不可于内陆稍存眷恋。种瓜者而望得豆，天下绝无是理。今之浙东游商，根基识见尚在民国之下若干数量级，只能为人利用而不能利用人，徒为actor资源而不能自为actor，尤不堪寄予重望。

中国深陷内亚无底洞，朝廷不镇北国、其势不定，虚内亚则亡社稷。闽粤可有海上政权，然须割弃内亚为荒土而后可。地缘者天之所授，宿命之分身。变更宿命，远非改变宪制可比，犯诸神者祸及子孙。昭和之难，神明之怒也。

无畏舰不足以戍卫南道，适足以开衅东涂。江东膏腴万里，无往而非兵家之绝地，寸地尺天、无复完卵。北国漠漠，地瘠民弱，仰食贡道，其来久矣。军兴，其为食人乐园乎！唯川湘沃壤，或可营三窟之计，为华族复兴种子。然时非抗战，外无强援，入守穷山，恐难复出。

当今君臣暗弱，雄藩抬头，军部、外部各行其是，积患造因、伏寇在内，岂宜自诩强德大俄。九州铸错、泥犁无路，蓟丘宫室、荆棘生焉，渡江名士乞食于曲江茅庐、胜国弃民卖卜于大都朝市，可胜道哉。

日本天然形势，当为亚洲英格兰，乃欲为亚洲普鲁士（大陆扩张）、亚洲苏维埃（有色人种反帝革命），占据亚洲资源驱逐海上霸权，是以招乱侮亡。渐次恢复正常国家，为海洋中心看守欧亚大路门户，乃其本分。以其资源有限，地近大陆，堪为海洋前哨而非中心。 问题在于中国。内亚边区、闽粤边区，就地缘、经济、政治天然路线，殊难长期生存于同一政权下而不相互妨碍。

附二：

话说当年摩洛哥危机，威廉皇帝痛陈波拿巴主义危险性及英普滑铁卢鲜血友谊。提尔皮茨海军上将指出：帝国政府明智审慎，仅仅要求保持现状；法兰西军国主义不断破坏现状，意图完全吞并摩洛哥。国王陛下政府欣然表示：日后皇家海军演习，一定不再遗漏邀请威利表弟。而后~而后~

大塞尔维亚-假南斯拉夫产生于旧塞尔维亚王国政府站队正确。赤色塞尔维亚站队错误，不得不返回1878年柏林会议版图。大支那产生于旧中华民国站队正确。赤匪站队错误，终将为满蒙回藏复国驱除。【十二满洲骑士之逆袭】

### 帝国
今之天下，已非五霸七雄竞逐之世，可望以谋略而霸；而系元老院暨罗马人民覆君灭国之际，不知天命者夷社稷。世间已无迦太基，马其顿、安条克、本都次第破灭。希腊垂老诸邦，无志自立，鬻先人遗墨，求庇于罗马，为挽回虚荣心，时时有怨望之词。然其所以怨望者，皆妾妇争宠之词，怨夫君不欲多加体贴其感情与自尊也，绝不敢望于家庭之外尚有独立利益，更不能受独立自卫之辛劳。埃及以顺民专制之邦，素为希腊所轻，以怨望为敌对，以疏间亲，幻想统战希腊、孤立罗马，殆已！蛮族蠢蠢，殊堪蛊惑，然待其能用文明人之长技，非数百年而后可。埃及可施身后之报复，而无救于社稷之近忧。马西利亚、罗德斯后起诸邦，无论文化、政制及利益，皆近于罗马而远于埃及，其力易为罗马所用，难为埃及所统战。埃及所以立国者，徒恃老弱文明积累之老滑外交术及驯民术，精于取膏脂于顺民、转而贿赂罗马政客，或可延数十年之命。设若不知大体，以为岁入塔兰特以千计，多于地中海其余各邦之和；胜兵六十万为列国冠，皆效罗马兵操，用罗马百战老卒为佣兵充前敌，其额多于庞培解散诸军后之罗马全师；堪为取威定霸之资，则验克莱索“必亡大国”之谶。

百年战后，法兰西民户为英格兰四倍。而今盎格鲁国家遍及五洲，法兰西不能守阿尔及尔卧榻之侧，英人后裔为法人十倍。前者为农场主-拓荒者之邦，刚毅健斗、不厌劳苦、以家为国，责任伦理为其生而知之，故而虽小而能大，虽弱而能强。其旺盛生殖力，源于殖民得地者以胜利者自居，预期未来将为世界选民，家门光大国族随之。后者为官僚-小资之邦，脆弱虚荣、以食禄为贵、劳作为贱，以节制生育分有定之俸禄或遗产为最大胜利。殖民得地者以官场失败者自居，日夜望乡，个人成功则国族失败。英人殖民者多为劳动者、往往淹没土著，法人殖民者多为流官临土著劳动者、宜于连根拔起。

本·古里安拓殖加利利，以为唯有农民皆犹太人，以色列根基始定。南非、津巴布韦黑人能为美国印第安人所不能为，端在其生育能力。今之阿尔巴尼亚人所以谋塞尔维亚、阿拉伯所以谋以色列者，亦在于斯。生育及移民，即无声战争。汉魏徙戎保塞、罗马赐地招兵，其效可睹。

至于华人，久已丧其自治之德、统治之能。所以不亡者，所恃唯有沙丁鱼生殖力，可以淹没异族。生殖力源于魏晋以下儒化大家族，其反对国家主义，在于为家族留余地，本不为个人计。故而有儒家保守主义，无儒家自由主义。关东、内蒙之华化，即儒家保守主义之力，非国家主义之力。

及国家社会主义大行，督抚至于军户，人人皆官僚或准官僚。身在关外、不得美缺，即为官场失意铁证，怨望朝廷甚于土著，乃至于有自附流人，以证明自己并非无能，实为受害，绝无张作霖祖辈以关东为家之意。食禄阶级自成一体，气氛犹如福利院，以“有人在关内”为荣，退休不能返乡、子弟不能入关，则心灰气短、自我歧视。内地有自发出关求富如张作霖祖辈者，食禄社会一概以盲流轻侮之。土著生育能力旺盛，淹没流官社区固非难事。

儒家保守主义收割殆尽。十年之内，青年人口势必枯竭，。古今未有老年国家可以维持殖民主义或军事国家者。台湾独立、四夷背叛，所需不外乎戒急用忍、待其油尽灯枯。驱垂老之国入战场，速其亡也。何如及早放弃幻想，止损善后。李敖一流投机政客所谓“大国家主义支持自由主义”，就人类迄今历史而言，纯属闭门捏造，何必自欺欺人。

### 所谓蛮夷同化
华夏士大夫与征服者合作，酷似罗马法学家与封建君主合作，促使封建君主转化为绝对君主、侵蚀各等级传统权利。此类现象说明费拉民族渴望被统治，无意忍受自由之苦难危险，拒绝利用机会。其后，浪人知识分子拒绝帝国主义主义与军阀割据，投奔列宁主义，力图回归大一统，心理原因类似。蛮族征服西欧，基本效果为制造多元化。罗马旧制度托庇于教会，与封建共存竞争。各民族与原住民分地而治、分社团而治，权力更加破碎。多元习俗-法律体系存在不规范无政府主义竞争、很大程度取决于自身质量或质量改善，例如丹麦法在普通法内地位突出，与丹麦人人数之少、统治之短、地域之狭不成比例。蛮族征服为西欧重启自由，在东亚永远加强原有费拉体系，原因在此。

罗马法、教会、地方及法人团体组织远较士大夫-顺民-编户齐民机构更多组织资源，先天条件优越。列宁主义与纳粹主义之前，编户齐民结构无疑构成人类社会最高墒状态。华夏士大夫出卖自身权利财富过于积极有力，以致于忽必烈一类汉化君主可以轻易利用其资源消灭本部落传统贵族，然后左右逢源、于汉地与部落同时扩张权力。蛮族君主无此机会，罗马法学家不过孤立客卿。帝国原有资源集结于教会，足以与诸君主争雄长，无意放弃自身政治意志。金元清入关结果，于华夏取消汉唐宋原有“监察牵制行政”体系，导致士大夫更弱、君主更强，行政更强、监察更弱。于部落取消原有贵族、战士权利，改行中国式皇权主义。所谓汉化成功、同化力伟大，皆指此事。费拉化成功，战斗力消失，王朝结束，中华民族大家庭又多一员。

罗马征服埃及，确为元首政治一大助力；但大英帝国征服印度，恰好相反。共和国行政官统治殖民地难有善果；君主制扩大君合体系却相反，不致破坏本邦宪法而有文明输出作用。不过，保护国、同盟体系多少类似君合国。本邦君主简任外邦皇帝，因俗而治。人事接触，而宪法上仍属独立国家。香港、印度土著习惯法沿用至英国撤退，而阿尔及利亚每村皆设法国式宪兵。

君合国君主并不能运用两国资源。例如英格兰苏格兰各有其司法体系及枢密院。印度为英国各社团征服，并非英王征服。英印合并后，副王代表英王，印度帝国政府财政独立、习惯法和教团法仍然复杂、仅仅从属于上议院，任用英国人和欧洲人担任要职而已。满洲与蒙古有君合关系，然而于汉地却为征服关系。就印度帝国中央政府，副王除受英国司法机构节制外，权力近乎绝对君主；但印度帝国与印度各邦亦有多种联邦、君合、特殊条约保护国、同盟国关系，权力近乎日耳曼邦联、不及合众国。副王=英印帝国总督，爵亲王。副王对印度帝国政府行使权力远远大于首相对英国政府。副王实际上由首相推荐、国王-印度皇帝画诺，印度帝国内仅有地方、社团、教团权力节制，印度帝国外仅有枢密院、上议院节制。

附：

沪、粤为国家主义大一统输血，远远超过现存和未来养老金、女权一切福利。输血政治效果=拿破仑统治荷兰，直接违背当地利益。当地利益永远在于联省自立、投靠英格兰帝国主义侵略者，刻意维持大陆分裂；然而当地人受虐狂国家主义丝毫无损。勇气为自由最后抵押品，黄金为信贷最后抵押品。无论其间技术如何复杂精密审慎，一切巧技仅仅依赖最终抵押品而呼吸。费拉文明知识浪人业已丧失最后抵押品，故而格外喜爱夸饰审慎，籍以回避正视自身奴役无望之境、忘记愚昧蛮子正在仅仅依靠硬通货赢得自由甚至征服掠夺费拉。怯懦必然影响判断，原因在此。

### 前后三十年

先富目的在于均富，韬光养晦目的在于竞逐富强。胡法皇负责前者、习天皇负责后者，二者皆为邓矮既定方针。单相思自由主义者为老牌列宁主义者洗地，其实自己恰为待宰对象；秦晖一流体制内清流党、北海月一类体制内阉党，肯定可以间接分得若干胜利果实。当然，竞逐富强=亡国；所以清流党最能左右逢源。当然，清流憎恶阉党；未必出于老谋深算。北洋诸将早已恨满洲宗室入骨，因为出力归我、享福归你。革鼎之所以有必要，主要即在于纳税集团已经无力同时支持二者。新朝仅仅支持北洋，勾销前朝债务，轻装上阵，容易打开局面。革命党属于业余爱好者，任务在于实施社会动员，为北洋驱除。#清流、阉党之别#

赃物人人得而抢之，顺民人人得而代表之。自我任命即可，无所谓正义不正义。南周受薪北廷无异于延安受薪重庆。至于纳税人，根本不存在。英格兰所谓纳税人，仅指地主乡绅与商人资本家而已。之所以必须纳税人同意，因为国王无官无兵、民兵由有产者指挥。除非纳税人-地主资本家自己愿意征收自己，无可奈何。#顺民之国无纳税人#

君臣暗弱，雄藩抬头；其来有渐，故非一日意气。大凡势之所在，如身在沼地；逆之愈急，其没愈速。袁公不臣，中外皆知；然则罢袁则须禄贞天蔚，其不臣尤甚于袁。天命之可畏在于斯。西藩问鼎；则鼎之轻重可问、朝廷之不足为恃，已不可掩。清议者，朝廷外围、政争风向标也。轻而可弃，故国有变而易为先声。#强藩之势难免#

合肥跋扈，东海谋杀其势，乃唱文治，鼓励学生；事成则有损于合肥，失败则与我无关。孙文则渴望北洋丑声远播，两败俱伤。其后，一二九、钓鱼岛运动，日本、国府、我匪分别代入合肥、东海、孙文位置。#渔利外交#

天下鲜有偶然；偶然者，内幕未知而已。官场自有习惯法，若非一方或双方违背习惯法；断不至于扬声于外。所难知者：首先违背为习惯者为谁氏；然十之八九，并非今日冲锋在前、或众怒所归者。此辈至多相当于李大钊刘和珍，属于某方斥候部队（可以牺牲之非主力部队）。无论内幕如何，新君未立业已示人以弱；某方或多方认为有必要发动火力试探，已无疑义。#官场习惯法试探性破坏#

隐形权力结构必须示人以不可挑战，而非仅仅胜利。胜利将有利于第三方或最后加入游戏者，关东大好河山终将归于家康竖子而非谦信、信玄。无论actors下场如何，习惯法已经破裂不可复原。未来东亚战争地区内外都将进入动荡期；对外，美日联盟一定胜利。在内，骰子尚未落地；然而内轻外重，一如既往。#未来如何仍在外不在内#

塔列朗亲王曰：干预与不干预，不过是同一现象之两种不同修辞。东亚体制始于列强监督、日俄争霸，经二战破裂，于1952年重新凝固（其间动荡期为我匪唯一机会之窗，稍迟则不及），经1955年危机及1996年危机仍然巩固，此刻正在解体。解体将带来另一次机会之窗，供群雄逐鹿。#向西向东的再一次选择#

企图在共产主义体制内论证新闻自由，纯属徒劳。不得以资本主义，即使军政府或训政体制先例为辞。正当性论述不外乎二者。其一：剿匪行使战争权力，打击非法战斗人员。其二：老子就是代表人民，反对老子代表就是反人民；不服来战。 #仅有剿匪言论与顺民言论两种#

就法理而言，南周N度证明共产主义不可能建立法统。公共资源人人得而用之，人民集体人人得而代表之。邓小平张春桥、南周环球代表资格相等，只能自我任命，以文斗武斗施政。因此，共产主义日常运作即已必须依靠战争权力；龙骑兵治安开支等于战争开支，毫不足怪。薪不尽火不灭，加薪无异协助纵火。#注定烧掉房屋的火不能去添柴#

共产主义独裁本质上不同于军政府、训政、天主教伊斯兰教威权或任何右翼独裁。人民民主专政=社会性内战无限化常态化（原计划只须短时期，然而歷史不配合）；目的在于摧毁一切权力，而非建立任何权力模式。不同权力各有不同边界不同规范；任何非共产主义威权或独裁皆有其正规权力模式，只是权力边界不同于宪政模式、需要调整边界。反权力不存在边界，只能破坏其他权力自养、自身不能独立存在；不可能以无形态权力为基础行宪，正如不能指望病毒进化为高等生物（但细菌、蓝藻或其他非寄生生命可以可以）。#反权力仅能以破坏权力存在#

在弗朗哥或蒋介石治下，不难划分体制内外；民间资本自办报纸，肯定属于体制外。在我匪治下，私有企业建立党组织，坚决听党的话；中央党校却聚集大批死硬反动派。病毒式无形态、无边界、依靠寄主繁殖性质极其明显，此类反权力体制不同于任何权力体制，犹如病毒不同于非寄生（自我繁殖）生命；不同于立宪政体，犹如病毒不同于人类。#反权力体制内部之反噬规律性#

### 宿命非人力所及——《危机中的变革》书评

萧（功秦）书为90年代旧作，不知有无增补。原书首开鸨首风气，然就史证慎密而言，不及桑兵、罗志田后起著书。过于强调思想文化干预政治走向，有“反激进主义之激进主义”倾向，角色颠倒而已。

简述若干问题：

不可预设：假设存在某种正确举措（避免错误举措），人力足以回天。多元-专制-官僚帝国深陷地缘危机者，举措为权威主义及激进主义皆有，皆不能避免解体。例外仅有日本（单族-封建-地缘安全）及泰国（小邦-地缘有利）。政策仅为国运之末节。

清国有二元性。就儒家官僚帝国而言，洪杨乱起，藩镇之祸不可避免，五代十国-军事强人兼并有内在必然性。然以地缘-列强故，五代十国呈现多种伪装，其间存在依靠外力创造若干新路可能性。历史不确定性仅限于此。五代十国自身固非人力所及。

就多元-君合帝国而言，“改朝换代-四裔背叛”、“各自创造民族国家”双重力量之下，避免解体机会几近于零。情况类似之帝国，解体程度无不大于清国，足见中央集权帝国主义者及外交家绝非庸碌之辈。然正以此故，国家主义自始至终居于主流，而列宁主义依赖国家主义而非社会主义。欲求大中华版图，代价必须付出、而且仍未付尽。

湘淮崛起，代表满蒙后退；戊戌庚子，代表满蒙反击；日俄战争、光宣新政，代表朝廷贰于满蒙，转而推行内亚帝国主义；军制改革、税制改革，代表朝廷贰于湘淮地方集团。欲求同时满足所有地方集团，技术上不可能，至多勉强把握剃刀边缘，以机会主义手段拖延时日。然而机会主义空间必然日益缩小，非人力所及。京张库伦铁路功败垂成，朝廷同时为满蒙及十八省抛弃。20-30年代国府、今之本朝，同样陷于本部-内亚-列强地缘之中，顾此则失彼、皆顾则处处落空。

以上诸神之战，暗流涌动。而思想文化、激进鸨首，扮演文宣。有力者事后选择适当思想，重构歷史叙事；而非思想决定歷史进程。苍蝇嗡嗡，自称驱动马车，而马车夫藏头露尾、不肯以真面目示众。

### 关于私法、私权
小白兔主张中古冰岛为无政府典型，不过私意以为称为“多元体系”、“司法国”、“私法取代公法”、“部族自由+封建自由”更为恰当。多元司法，为竞争诉讼人及其讼费而竞争性改良法律及程序，恰为中古英国普通法成长史，并非理论虚拟。似乎保持纵向（各层次地方主义）横向（各等级各自治团体）司法多元，以上过程即可自动运行，私有化并非必须。

亨利二世时代无所谓国家主权，王室特权无非“诸自由与诸特权”之一。王权亦不过众多私权之一。亨利二世召集大议事会，总结“英格兰自古习俗与惯例”，直接理由在于对抗教会法庭蒸蒸日上之势。教会法力量在于“罗马”“普世”，能与之对抗者唯有“英格兰”“习俗”，惟其如此，各等级（大议事会）始能与王室一德，支持“克拉林敦条例”。王权政治动机以外，王室四大法庭主要动机在财政。撒克逊时代及封建初期，讼费居王室收入之首。民众亲睐王室法庭，主要因其程序简练公正（其实即为竞争性改良结果）。王室法庭并不能统一地方法及法庭，仅仅将各种习俗全部纳入王国习俗之例，地方法及法庭至今尚在，渐渐培养上议院仲裁各法之例。

附：“征服者威廉当时是接管了一种利益，一种人们可以对其合法地主张权利权利的东西；不过他明确表示承认先前的人们所留下的各种法律。这些法律来自更早的征服者，这些征服者不是寻求控制现实社会的统治者，而是那种谋求土地和生计的人们。这些人在很大程度上毁掉了这里既存的东西，并带来了他们自己的做法。不过这些做法在基督教的影响下，为适应行政管理和处理偶发事件的需要，不断地进行修改和完善。当诺曼人到来时，已经成为统治英格兰人的法律了……所以，构成普通法内容的，就是那些社区实体的习惯。这些社区的地理界限在某种情况下，又是区分人和文化的界限，而并非仅仅是地理界限。在某些情况下，它不仅意味着政府管辖的范围，而且把人和文化区别开来。不过在每一种习惯的适用范围内，那些被我们视为法律的东西，其实并未与社会的其他方面割裂开来。法院是其社区的统治机关，负责处理一切公共事务；在我们看来，它们与其说是法律团体，不如说更像公共会议。只是它们行使职能的方式，即那些我们认为属于行政管理职能的方式，在很大程度上也具有了司法的性质。……在公共事务中，如果用现代术语来讲，不存在权力的划分，只有严格和一般的法律规则。”

  S.F.C密尔松，《普通法的历史基础》，李显冬 高翔 刘智慧 马呈元 译，中国大百科全书出版社，1999，第3-5页

阿尔弗雷德谨慎地设置了保护公民自由的机构，调剂这些严厉的措施。他的司法机构不可能更自由、更符合民意了。小事由里长召集里民集议。里民诉求的大事、或是涉及各里的问题，由乡解决。一乡包括十里或一百户自由人，四星期必须集议一次，解决争讼。他们的裁决方法直溯正义的本源，可圈可点。以恰到好处地保护自由与正义而论，人类的智者为伸张正义而设计的制度莫过于此。选出的十二名世袭产业保有人宣誓后，与乡长或该部首席地方法官合议，审核两造呈递的诉求，作出不偏不倚的判决。一乡除了每月集议以外，每年还有集议，任命地区巡捕若干，负责防范犯罪，纠正地方法官的错误。出席集议的居民人人有义务出任巡捕。人民效法日耳曼先人，手持武器集会。一乡有时又称为一邑，其法庭兼治军事纪律和民事诉讼。
乡邑法庭之上，是郡法庭，一年开庭两次，时间在米迦勒节和复活节后。郡法庭由各郡世袭产业保有人组成，判决时享有同等投票权。主教和总督莅临法庭。法庭的正当受理对象是各里各乡呈递的案件或各乡居民之间的诉讼。以前，郡法庭兼治军民。但阿尔弗雷德明白两种权力集于一身会使贵族桀骜不驯，又任命了各郡郡长，与原有的郡法庭平起平坐。郡长的职务是在各郡监护王权，征集罚款。在那个时代，罚款在公共收入中占有极为重要的份额。
所有各级法庭都无法伸张正义时，诉讼就呈递给国王主持的委员会……长期以来，这部法典确认的典章制度是英国司法制度的基础。一般认为，后来所谓的普通法（common law）肇基于此。国王每年两次在伦敦召集全国集议。伦敦经过重建和美化后，被他选作王国的首都。阿尔弗雷德的宪制与古代日耳曼人的习俗、其他北方征服者的惯例、撒克逊七国的律例极为相似。我们完全可以据此判断，阿尔弗雷德不是凭空创造这种政体的。国王身为智者，满足于改革、延续、落实既有的宪制。但总的看来，他是一个成功的立法者，使英格兰面目一新。掠夺和不义要么遭到制裁，要么罪犯必须改过自新。阿尔弗雷德统治下治安良好。据说，把金链挂在路边，也没有任何胆大妄为的人敢碰。这位伟大的君主能在严明的法度中时刻不忘保持人民最神圣的自由，他的遗嘱纪录了这种可圈可点的感情：英国人理应永远象他们的思想一样自由。”

David Hume, The History of England From the Invasion of Julius Caesar to the Revolution in 1688,Liberty Fund ,Inc., 2004, pp.67-69

“王权是一种所有权形式（a mode of dominium）。” , 它与对一件动产的所有和贵族对土地的占有及权力等所有权形式是同一的, 王和其封臣的权力并无本质的区别。”

—-F.梅特兰《英国法律史》第1卷，剑桥大学出版社，1978，第513页

“如果可以用一个单独的措辞去描述所有这些不同的法律秩序所共同具有的东西，那么这个措辞就是习惯的神圣性。习惯是神圣的，它的规范是神圣的……在这种类型的法律秩序中，法律不是某种由中央政府自觉制定和重新制定的东西。虽然可能偶尔也有立法，但绝大多数法律是某种产生于社会共同体的行为模式和行为规范、产生于它的社会习俗和社会惯例的东西。另外，在这种类型的法律秩序中，习惯并不受到法学家有意识、系统的和持续不断的理性检查。习惯是那么地神圣，以至于它还可以不仅是神圣的；它简直受到了绝对的和不容置疑的尊重。”

哈罗德·J·伯尔曼，《法律与革命—-西方法律传统的形成》，贺卫方 高鸿钧 张志铭 夏勇 译，中国大百科全书出版社，1993，第99页

“ 法律给予专制的中世纪国王和为政者的限制, 在理论上要比近代国家的情况大得多, 甚至要比受限制的宪政君主或总统所须服从的约束大得多。”

F.科恩（F.Kern）《中世纪的王权与法律》（Kingship and Law in the Middle Ages），牛津，1939，第182页

“‘王从属于法’是中古王权的主要特征。在客观法律秩序中, 王只有履行遵守法律的责任, 才能确保和行使他的主观统治权利若违背法律,就意味着侵犯了他人的权利, 就会将自己置于法律秩序之外, 丧失了自己的主观统治权利，成为被臣民抵抗的暴君……按法律建立的王权只是一种‘私人权利’…… ‘王的权利与任何其他人的个人权利并非有何不同’。”

F.科恩（F.Kern）《中世纪的王权与法律》（Kingship and Law in the Middle Ages），牛津，1939，第196页

“唯一一个成功守成了中世纪的传统并将现代的法律下的自由（the liberty under the rule of law）观念建立在中世纪所获致的诸‘自由权利’（liberties）之上的国家乃是英国。英国之所以能够达致这项成就，在一定程度上是因为这样一个事实，即英国在当时没有全盘接受晚期罗马的法律以及与之相伴的那种视法律为某个统治者之创造物的观念；但在更大的程度上则可能是因为另一个事实，即英国的普通法论者提出了一些极为重要的观念，它们多少有些类似自然法传统的观念，但又没有用自然法学派所具有的那些极富误导性的术语予以表达。然而，
‘在16世纪和17世纪初期，英国的政治结构和欧洲大陆的政治结构尚无根本的区别，只是那时的英国人似乎还没有肯定英国人是否要象欧洲大陆那样发展成一个高度集权的君主专制制度。’
阻止英国在此后象欧洲大陆那样发展的力量，就是那个根深蒂固的普通法传统。因为英国人当时认为普通法并不是任何个人意志的产物，而毋宁是对一切权力（包括国王权力）的一种限制—-爱德华·柯克就是为了捍卫这一传统而与詹姆斯一世和弗朗西斯·培根开展斗争的，而马修·黑尔于17世纪末在反对托马斯·霍布斯的过程中所精彩重述的也正是这个传统。
因此，令18世纪其他欧洲国家的人民羡慕不已的英国人所享有的那种自由，并不是英国人自己最先相信并在后来由孟德斯鸠告诉全世界的那样，原本是立法机关与行政机关进行分权的产物，而毋宁是这样一个事实的结果，即支配法院审判的法律乃是普通法，亦即一种独立于任何个人意志、而且既约束独立的法院又为这些法院发展的法律；对于普通法，议会很少会加以干预，即使做出了干预，其目的也主要是为了澄清某一法律系统内的疑点。人们甚至可以这样认为，权力分立制度之所以在英国得到确立，并不是因为仅有‘立法机关’立法，而恰恰是因为它并不立法：因为在英国，法律是由那些独立于指导和支配政府的权力—-亦即那个被错误地称之为‘立法机关’的机构所具有的权力—-的法院决定的。”

—-《法律、立法与自由》，弗雷德里克·冯·哈耶克，邓正来、张守东、李静冰 译，中国大百科全书出版社，2000，131-132页
　　
“这个观念（亦即普通法至上的观念）以及其他一些中世纪的观念获得了它们的现代形式……这些中世纪的观念变成了我们现代法律的一部分。即使它们对我们现代法律的某些部分的影响还没有完全尽如人意，那么我们仍需要牢记的是，正是它们使英国人不再受一种允许使用拷打的刑事程序的折磨，而且也是它们为英国和全世界维护了法治这一宪政原则。”

—-F.W.Maitland, Constitutional History of England, Cambridge,1908, p.382

### 殖民主义

续写《资本论》，显然较续写《红楼梦》更能满足意淫狂。鉴于资本主义拒绝及时崩溃，列宁续集解释：帝国主义是资本主义最高阶段。鉴于帝国主义仍然拒绝及时崩溃，恩克鲁玛续集解释：殖民主义是帝国主义最高阶段。殖民主义原本同意及时崩溃，但中国人突然在安哥拉蕨起了······

殖民主义属于财政倒贴工程，存在理由类似登月，满足战略竞争及大国体面需求。故而一旦竞争压力消失，例如德国或俄国倒台，新旧殖民主义与航天飞机立刻同归于尽。90年代我匪抛弃非洲之积极，不亚于俄美，坦赞铁路亦可奉送。事后收回亏本维持，完全为面子着想。

殖民主义神话之所以存在，归根结蒂在于资本主义拒绝如期崩溃，因而必须解释新源泉。假定殖民地剩余价值维持宗主国资产阶级，可以不必认错。此道类似托勒密体系增加本轮均轮。其实马克思之所以无法完成资本论，原因同样在于补丁摞补丁，足以压死作者本人。相形之下，做公知写博客（当时小报专栏）更容易。

自帝国主义论诞生，马克思主义新流派即不再依靠古典政治经济学，转而依靠文学及政治神话。列宁之超经济剥削、恩克鲁玛之殖民主义、阿明之依附、沃勒斯坦之第三世界农民工同属新增本轮均轮。设想托勒密学家依靠补丁解释天狼星天文学，即可理解晚期马克思主义者之苦难。

殖民主义之所以中断，主要原因在于宗主国不乐于继续倒贴。殖民地一旦丧失列强竞争利用价值，处境无不恶化。通常殖民地落入欧洲左派学院博士生、研究生手中。此辈有列宁主义者之狠毒与野心，无列宁主义者之组织能力与纪律性，从而有效证明殖民主义时代构成前蛮族地区最文明最富裕时代。

欧左之所以一味袒护非洲列宁主义者，诬赖前殖民地官员。原因不难理解：前者即欧左学院之毕业研究生，非洲即欧左实验室。导师有义务为学生遮丑。鉴于欧左学院由欧洲屌丝知识分子组成，一向敌视本国地主资产阶级，殖民主义问题可以视为欧洲阶级斗争海外版。

不过歷史经验证明：除非建立列宁主义垄断教育体系，基层群众永远属于狭隘经验主义者；永远较资产阶级更保守、而非更激进。绯红色作品虽然诅咒列宁，然而其目标的确不可能以任何非列宁主义手段实现。毁灭列宁主义，意味着马克思主义整体崩溃，永远丧失群众基础，退化为知识分子小异端团体，渐渐澌灭。

附：当今支那有两种冷酷清醒者。其一为邓矮、今上之流列宁主义者。其二为不佞之流帝国主义者。二者除彻底毁灭对方以外，别无选择。其间有粉红左派、天蓝自由派各色光谱，然而无甚可操作性。我匪存在壮大，势必威胁文明秩序；毁灭我匪，势必完成罗马秩序。指望同时毁灭列宁主义与帝国主义，建立中间自由民主政权及威尔逊国际主义；无异于改造埃及为雅典，实天命也，非人力所及。

### 历史学问题

事后由利益相关者诱导补充材料，几乎不可能推翻第三方或中立方当时第一手材料。“血泪控诉口述史料”几乎不可能成为英美式法庭有效证据。东京审判当时即已拒绝中、苏不合格证据，要求：证人须出庭受双方律师盘问；证词须由非利益相关者监督下，在无诱导胁迫条件下取得。中国拒绝取证条件；苏联拒绝允许证人出庭。国际法庭驳回不合格证据。以英美式法庭常规，万一证人证词不能经受辩护律师舌利如刀、露出破绽，甚至证明证词经政治工作人员修改或制造，则证人难免定伪证罪下狱，被告反而无罪释放。

“事后血泪控诉口述史料”业已证明：菜农韦绍光领导三元里；大地主刘文彩私设水牢；联合国军对东北实施细菌战；胡适为美国间谍；杜鲁门总统为战犯；……若“事后血泪控诉口述史料”可以取信于人，则南京事件不可能争议至今。“忆苦思甜群众大会”随时可以证明布什或萨科奇为战犯。德国物理学不等于物理学；苏维埃精神病学不等于精神病学；中国历史学不等于历史学，中国近现代历史学99%属于对内宣称材料，根本不具备史料价值。其实撇开资产阶级虚伪性，组织本国人民法庭，完全可以解决一切问题。必欲强迫西方司法或史学承认，希望甚微。

### 关于美国内战

内战宪法意义为司法权败于立法权，联邦主义（都铎混合或平衡宪法传统为中古各等级共治之余）败于人民主权（绝对君主国单一主权转入无等级人民）。南北分立，同时依赖公海自由保护者，大英帝国或者将为更杰出帝国主义者。共和国格于形势而建立意识形态帝国，终不及正统君主制因俗而治。

### 无限制宽容非愚即懦

波拿巴主义无法建立法统，政治性内战为其自然状态。列宁主义非但无法建立法统，而且无法确定私人利益边界，政治性内战及社会性内战为其永恒状态，统治成本必定无限升级，技术上不可能区别公、私或社会、政治。一切现状无非社会性内战临时非正式停战，随时可由机会主义推倒重来。有法统，而后有权利边界、利益边界，而后可以根据边界确定正当性，而后可以区分社会事件与政治事件。鸨首党必须先有正统原则，法统可以包容君主、贵族、民主，唯独不能与僭主共存。斯巴达人必须推翻庇西特拉图父子，而能承认王政及共和。皮尔、查塔姆、维多利亚夫妇承认沙皇及督政府并不介意，唯独厌恶两拿破仑。胆敢反对麦卡锡维稳而敌视反共民粹者，理应打入波拿巴党羽之列。

### 关于台湾

大陆强权不可能占据台湾或西太平洋。弗兰德即使属于法兰西或西班牙治下公国，英格兰仍与诸公国结盟，反对其宗主国，乃至人造比利时王国以锁闭海峡要地。英格兰一日制霸，菲利普、路易、拿破仑、威廉、希特勒无论国籍政体如何，犯比利时者有社稷之祸。满洲存在前提，在于服从日本霸权。国府幻想不付代价，以上层政协路线合并满洲，前车可鉴。不能摧毁日本霸权，不可能获得满洲。满洲国是否进入国联，纯属符号问题。摧毁日本霸权，只有刺激日本进攻美国。因而，发展太空科技及天狼星外交、刺激美国殖民外星，为台湾问题唯一希望。

苏俄不兼并爱沙尼亚，爱沙尼亚与芬兰类似；德国不征伐比利时，比利时与瑞士相同。 亡国之怨既成，一旦苏德瓦解，爱沙尼亚、比利时不与英法美结盟，心不能安，以中立不能自保故。 僧人大印第安计划，即印第安中立计划。中国若能在胜利条件下，接受列强共同担保印第安中立，缓冲区不难。 然而事事做绝而无力坚持，无谋人之具而有谋人之形，一旦腹心崩溃，在失败条件下抛弃印第安。印第安必须加入反华集团，以防帝国复兴后报复，一如爱沙尼亚。

附一：

投入与收益成正比，宣传所得者，宣传而已。何况不过对内宣传。 东亚地缘形势，固定于1945、1952年战争结局。 故而，太平洋属于美国，犹如北海属于英格兰，业经神明裁决，逆天者不祥。 推翻神裁，必须血祭，重演抗战故事，同时期待天狼星人染指地球。#关于宣传#

附二：

台湾人先做儿子居长辈，自然瞧不起晚做孙子、心怀不轨之小辈龟孙子。当年色目人苛刻南人，朝鲜人苛刻满洲国人，远过于真正蒙古人、日本人。以同为附庸，仅能以归附早晚确定“啄击顺序”。 宋江、郑广落草时，与大宋皇帝平起平坐；一旦招安，日日为“正途出身”官吏侮辱歧视。故而郑延平宁死荒岛，绝不降清；毛润之临终不忘批斗宋江。然而一旦招安，只能逆来顺受，否则出身降人而心怀怨望，降而复叛叛而复降，下场最为可悲。卡扎菲求为东条英机，其可得乎？#关于台陆嘴炮#

### 论消灭剥削阶级

先消灭地方领袖，然后残存穷人一盘散沙，自然瓮中捉鳖任我宰割。此道自亚述待以色列、俄罗斯待波兰即已用之，毫无秘密可言。

### 贱人

贱人苛责恩主、无微不至，畏忌盗贼、噤若寒蝉，且欲以耻为荣、饰怯为智。此辈注定溺毙于污水之中，同时榨干一切不忍切割之友。刘泽清郑芝龙、丁玲王实昧、麦高文莫洛佐夫皆此辈也。无名小辈类此者甚多，其标榜、才干如何，已经无足轻重。不能割慈忍爱，必为所累；女性尤其如此。

### 天命在罗马

罗马福利如果无以为继，势必通过帝国秩序取偿于外邦、而非开罪罗马人民。埃及聚敛重而蓄积多，顺民耐剥削而怯自卫；不取之，非计也。培根有云：物无两大，耐磨之驴不能兼为善战之狮。造物固无虚设之局，是之谓也。顺民永远以顺民为假想敌，借助官府压制其他顺民。士大夫永远以士大夫为假想敌，借助君上或外邦压制其他士大夫。无阶级社会必定如此，构成自我循环亚稳态。就数学原理而言，无外力不能破局。

### 匪国技术延寿

89后，苟无西方商业船舶技术，我匪潜艇威胁根本不可能存在。苟无全球化自由贸易，我匪根本无力购买俄罗斯武器、大造无畏舰。布尔费墨、枫林仙一类人物即今日之曹聚仁、千家驹。冷战后走私西方技术（严重依赖资本家贪眼前利益出售绞索绞死自己）构成苏联军备竞赛主要基础。盟国若能执行丘吉尔计划，苏联不可能有二十年以上寿命。我匪丧失苏联技术后，不出十年即已山穷水尽，只能叛归美国。所谓国际贸易促使共产主义自我改造，纯属匪谍造谣。迄今歷史事实清楚：共产主义由于自身弱点，无法实现技术创新。一切技术改造以及大部分所需资本来自国际贸易。20年代美、德投资构成30年代苏联军工建设主要资源。

### 国际社会责任

根据卢旺达大屠杀以来国际惯例，在战争地区或政府恶意不作为地区，国际社会负有维持秩序责任。换言之，中央情报局一类机构以海外为管辖区，可以作为而不作为，即构成事后追诉和惩罚条件。当然，军人或战斗人员行为不当，适用于事后质询、调查、甚至起诉；但取消前线自由裁量权违背迄今一切战争惯例。

### 顺民价值

宋明以来，重税换取不服兵役构成顺民社会基本法。雇佣兵不能战斗，需要部落战士入侵代劳。官僚帝国迅速消灭封建可能，社会终将重返雇佣兵制。此类社会根本不能、不应承受总体战，而国府规划即为总体战。基层政权薄弱，总体战仅能完成一小部分。舆论控制薄弱，反遭骂名。然而，拒绝全民兵役=放弃抗战。而善骂者同时要求加强抗战。所以此辈实质要求=消灭国府，最终如愿以偿。

我匪真能实施总体战，征兵征粮远过于过国府（小推车、路条、人民战争不过极权深入表现形式）；同时更能控制舆论，辱骂国府抓壮丁者无不颂扬我匪参军光荣（包括陈寅恪作诗赞美征兵入韩）。唯有美帝能解救被胁迫作战人员，俄帝能接受沦陷区居民告御状，制止儿皇帝违反斯大林宪法、征独子当兵。

所以斯大林早已看出形势，警告蒋氏：若欲继续抗战，必须诛杀数百万中国人，令其不敢背叛政府。蒋氏小资产阶级愤青性格，既不能放弃战争与大国追求、又不能放手心狠手辣；结果受独裁之名而无独裁之利，拱手让位于真能心狠手辣者。

### 法定禁烟

史迪威的日记指出，早在中共贩卖鸦片之前，甚至于在军阀混战时期，四川，广东，云南，贵州，广西等地方早就鸦片泛滥了，当地做主的军阀也主动推广，种植，贩卖，税收鸦片。蒋介石借长征将中央军派到西南后，以贵州为中心，掐住了鸦片向内地运输的主要通道，开始自己卖鸦片，同时对过路的抽税。这些事情表明，中共贩卖鸦片在当时是一种很普遍的行为，并不是一种道德上多么低下的事。-鹰郡之王

考据只顾个案，原本如此。禁烟贩烟几起几落，大体以晚清政府禁烟最力，地方势力大多不如中央，然系财政问题、并非道德问题。而且争烟税者与自种鸦片不同。地方势力有成功替代原有鸦片者（滇军），有引入原无之鸦片者，形势复杂。陈炯明虽有禁赌功，却系鸦片引进者。孙、蒋皆争烟税者，而陕北与粤陈为引进者。-数卷残编

英国利诱袁政府分期禁烟；梁士诒为粤人清誉禁烟，不惜损害交通系利益；大多数英美教会排斥鸦片。当时财政家对待禁烟，犹如美国对待贩奴，沙俄、苏联对待禁伏特加酒，有禁酒德政观、亦有利源优先观。能禁烟成功者，关键在于财政替代。引入鸦片者，关键亦在财政压力。仅仅占据原有之烟利、引入新增鸦片，是否伦理相同，可参见堪萨斯州-内布拉斯加州新增奴隶州议案，是否较密西西比州原有奴隶制更为有罪。废奴不过少数人意见，然多数种植园主依旧排斥必要之奴贩，不下于寻常人排斥必要之刽子手。 -数卷残编

法定禁烟自清末已有，然执行情况颇为复杂。梁士诒积极禁烟，一度受袁氏支持；然袁氏为利源计，一度秘密开禁，以蔡乃煌主之。孙文在广州曾收取烟税；孙文去世后，广州国府逐滇桂军而取其烟税。蒋氏在沪曾受青帮报效。青帮岁入至少部分源于烟利。南京国府自1935年后也已积极禁烟，且受英美政府财政支持及大多数基督教会赞助，然各省执行情况不一。滇军于此时开始彻底禁烟，及抗战中期大功告成，与国府中央集权化压力不无关系。抗战时期能继续私运鸦片者，地方势力较多。此时国府对美国公关形象极度忌惮，残余鸦片大体趋于地下化萎缩化。此时共军能扩大甚至引进原无之鸦片种植，其他地方势力似乎不可能公然逆形势而变本加厉。然若谓国府能全面禁烟，则绝非事实，西南土司1949年逃亡犹有携烟土为硬通货者。 -数卷残编

### 柱石加图

庞培东征归来，加图亟欲黜之。庞培释军，以解元老院之忌。其时凯撒债台高筑，清议无异于卡提林。所谓民主党二俊，以废除一切债务为纲领，己身即为亏空大王。其后，凯撒大略高卢、私军在握。卡提林发动无产者革命，身败名裂。元老院手无斧柯，以杨彪、王允之心，两害相权取其轻。庞培能诛凯撒，未必不如曹公之代董卓、袁绍。法萨罗兵败，庞培奔埃及，加图奔阿非利加，足见同床异梦。加图在乌提卡，纯为塑造殉道者形象、激励后人，毫无胜利希望，自尽乃塑造形象最重要环节，无异于成全。生加图不堪偏裨一击，死加图威吓诸帝于数百年。“胜者有诸神荫庇，败者有加图柱石。”

### 关于汉密尔顿

汉密尔顿问题在于缺乏地方背景，制宪会议及以后争论大多有各州根基背景。汉密尔顿一介游士，无具体利益、关系必须维护，自然倾向于新中央集权、反对地方既得利益者。战国游士、绝对主义时代诸欧游士无不如此，此即“欲得利益者”阶级本性。然就政体而言，“欲得利益者”较既得利益者有破坏性。

### 兵役制与宪法

不需要职业军队（南北战争前男子外出，携枪与戴帽同）不等于（经需要而且能够组织职业军队之过渡期极盛期，而后）无法组织职业军队（国人逃避战争及生育，依赖社会福利。军队由蛮族新移民组成，蛮族参军主要指望退伍后获得美国公民权）。此时，罗马宪法作为民族体质已经灭亡，作为纸张不足以维持自由。蛮族军人不理解罗马宪法，除军令外不知有法，蔑视“元老院的皇帝（律师的总统）”，导致僭主政治-拉美化。然而即使拉美化罗马，其残存法统及自由仍然远胜于东方专制，足以诱惑蛮族新移民不惜重大牺牲卫护罗马，足以翼护自由欧洲渡过脆弱襁褓期。蛮族淳朴忠诚，不理解归化国宪法、不卷入政争，起初为重大优势，张说-玄宗、格拉西安-狄奥多西之经验感受完全正确，然正以其除军令外不理解归化国宪法，终将成为毁宪力量。执政官凯撒之近利，即监察官加图之远忧，二者同样完全正确。

附：

民德既衰，则佛罗伦萨式民兵毫无战斗力。本国国民义务兵役仅能勉强延缓没落，推迟蛮族雇佣兵时代最终将临。#关于义务兵役制#

### 抢劫产生财产论

抢劫产生财产论，源于十九世纪社会主义劫持启蒙主义、故意混淆概念。十九世纪以前法律家及旧启蒙主义对此并无混淆。希腊人、罗马人、日耳曼人习惯法通则“财产是勇气的奖品”。勇士产生君主；战利品产生国库；战士共同体产生政治共同体；共同体产生民事权利，包括财产权，根据财产权确定是否抢劫；民事权利从属于共同体成员资格，无成员资格则无权利。以民事权利或政治共同体立法衡量战争与战利品，等于要求祖父继承儿孙遗产。

社会主义否定一切史前史、以消灭政治共同体为宗旨，以政治共同体展开社会性内战为阶段性手段，国有化为此手段之手段，与“政治共同体各等级如何分担费用问题”截然不同。政治德性源于部落习惯法，此后已经不可能另立社会基础而不毁灭民族自身，犹如祖母不能重返子宫改造为祖父。罗素嘲笑对象：“若有创新可能，岂能逃过凯尔特人、罗马人、撒克逊人、丹麦人、诺曼人智慧？”，蕴涵真理不再布拉克顿、梅特兰之下。

80年代启蒙运动原为马列主义之末流，以小清新社会主义反对厚黑社会主义，无怪乎眼界低而能力弱。以机会主义溃败为新传统创造，可以满足软弱无力者“零成本再造文明”幻想。依据希望重新解释现实，并不能增强自身力量、反而严重削弱自身判断力。

附：

利益判断附属于部落认同，并无普遍客观利益。确定政治共同体内外边界，而后可以依据身份预期确定利益。费拉群众=“没有律法的下等人”，不具备共同体身份，处于永恒布朗运动状态，不可能形成利益预期。政治共同体破坏后，生物人、地理人不能重建政治人格，与土地矿产畜群共同构成自然资源。

生物人自动取得同等政治人资格，此类理论最受费拉群众欢迎、满足其零成本爱好。然而，鲸本非鱼。埃及顺民本非“面包与竞技”福利无产者阶级兄弟，后者究为公民-战士政治继承人、前者不过资源而已。克里斯蒂安国王杀害数百贵族，无疑构成暴政；然而东方僭主消灭数千万生物学人口，无非错误浪费资源。

帝国长期消耗共和国剩余政治遗产维生。路易十四预支路易十六政治资产。醇王、肃王若能重新开启时间，可能早已实现维特伯爵立宪计划，然而不得不为扬州嘉定、戊戌庚子偿还政治债务。费拉民族永远聪明过度，灭亡前早已挥霍一切遗产、预支一切贷款，因而下场永远悲惨。能遗留政治德性以惠子孙者，通常为原始或年轻民族，淳朴简陋而缺乏技巧、与其前后辈存在有机继承关系而非虚拟推理关系。

### 史学基本技术

所谓史料：以当时档案、私人信件、笔记为上品，以其亲历而密述、不经外人眼、无篡改动机，可信度第一。当时报刊、记述为中品，以其虽为亲历而非密述、必经外人眼、有篡改动机，可信度第二。事后种种报道，非亲历而经转述者为下品，可信度第三。其余种种通史、教科书，与文宣广告同，毫无史料价值。历史文章、著作价值，取决于史料，其余皆属末节。以上为史学基本技术。不能掌握，则不过文学爱好者而已。

### 韩战为毛党回馈

若非北韩为林彪“沙发”，毛党不能取得关东工业堡垒、则极少可能赢得内战。韩战不过赤党兄弟回馈而已，金政亦秦政之韩版。兄弟之间，岂有大秦以无辜鲜血自居、独责大金为卑鄙小人之理？假装自家与联合国吊伐各军同样合法、独大金为非法战斗人员，大可不必。赤党非法战斗人员抗拒联合国吊伐各军，改称中美战争，即欲制造艾奇逊“警察与小偷平等”幻觉~

### 所谓全面抗战

即平民当前敌保护军人。闪闪红星、红色娘子军、淮海小推车、渔船保钓、萨达姆人肉盾牌之类。所谓片面抗战:即只准军人参战。雷根拒绝女兵、日本要求平民离开危险地区。全面抗战，以及强迫战俘参军皆为重大战争罪。日本极少有此二者，而我匪累犯不改。

### 所谓中国爱国者

日本或其他各国右翼纵有千般不是，毕竟皆为冲锋敢死之士，不惮于自我牺牲。中国爱国者一向仅擅长屠戮妇婴、责成幼弱牺牲。革命前尚不敢公然以老人为对象；经毛左解放思想后，已经敢于殴打一切老弱病残。

### 关于戒烟

鸦片烟鬼-东亚病夫-亡国灭种皆为创造民族之焦虑想象，就医学及政治史并无依据。鸦片烟鬼并不能损害除自己以外任何人利益，强制戒毒只能视为侵犯人权。戒烟速成者不可能不侵犯人权，不侵犯人权则不可能速成。戒烟与中央集权化成正比。清末戒烟相当成功，因而严重触犯地方利益。民初前功尽弃。国府重新严禁，但西南军阀及赤色政权反而乘机抢占走私市场。

### 关于中马非马

所谓中马非马，无非逃避大屠杀责任遁词。就事实层面，苟无中马；西马理论破产、后继无人、穷困潦倒，待老辈雕零殆尽，势必如麻风病菌，在文明自由中自动消亡，寄望于穆斯林第三世界乃马克思死后复仇故伎，然而即使蛮族成功，其思想行为亦将更接近宗教保守主义、而非无神论社会主义。

### 关于铅笔社
铅笔社思维平面，从不考虑：封建自由、地缘形势、文明周期问题。绝无大一统帝国行宪成功之理，有封建（各等级共治）而后有宪法，无阶级社会（散沙社会）天然适应专制平等主义。前王国埃及一度有希腊化、苏美尔城邦化机会，而托勒密埃及已经无此机会，其预定命运为罗马顺民行省，其逆向超经济剥削机制终将为罗马所用。然而，俄罗斯不可救药、爱沙尼亚必须拯救，芬兰高于意大利、以色列高于墨西哥。罗马不能拯救埃及，不难拯救塞琉西亚。海上孤儿犹在、不可为昭和政权输捐、助其抗拒王师。

### 达尔文、拉奥孔式经验

丧失达尔文式经验，无幸免者；丧失理论知识，不过略微降低生活质量而已。无拉奥孔在，国恒亡。反之则不然；任何懂政帝不外乎待宰之猪，而且绝不限于薄督治下。国民共同体最高智慧、最后元气保存于拉奥孔、麦卡锡一流偏见分子之巫术信仰中：“万不可接受希腊人馈赠礼物。”无须证据，因为大部分达尔文式经验不能以理论、甚至不能以语言陈述。

三十年后，当年穷人爱自由甚于打土豪分田地者，早已小有身家；当年士大夫谋略家识时务者，百劫归来、只知怨恨润之，仿佛高岗当国、必可长保富贵。经验优于理性，信仰优于谋略；一目了然。经验早已证明：面对列宁主义国家；保存政治自由而经济理论有误，错误易于纠正而且不致损失人命。

较信仰、行迹之覆共、绥靖，理论、姿势之高低、左右根本无足轻重。并此而不解者，非愚即诈。力挽狂澜者，乃社会党人毕苏斯基、工会主席米尼；绥靖赤祸者，乃自由党人劳合乔治、共和党人尼克松。懂政帝与虎谋皮而自戗其身者，相望于道。而韩战华俘九成投奔台湾，理由不过切身经验“那边不用路条”而已。

### 论川岛芳子

芳子满洲宗室、蒙藩近戚，比楚三户、带砺山河，义当与国同休戚。民国覆我邦家，公主效申包胥乞师东瀛，耿耿之心不忘复国，真满洲忠臣义士。民国，敌国也，何爱之有？ 况汉儿满蒙之降虏，唱独立即以爱国者自居。满蒙志士，北代神君阴山贵种，自始未尝屈膝于异族，何以不欲受降虏之治，效汉儿唱独立即以卖国贼视之？若非接受汪兆铭理论，以江东为贵、漠北为贱，其理不平。席慕容亦蒙人，其诗曰：蒙古男儿闻德王之名，双目即灼灼如电。《书经》于周则顽民，于殷则义士，是之谓也。

### 卫藏问题

公民国家无法破除地方民族意识，很可能会加强。比利时、加泰隆先例俱在。歷史民族无法与移民族群相提并论，威尔士人、爱尔兰人在美国不存在民族问题（除非黑白种族问题），在其歷史家园肯定存在。帝国深入内亚，尤其藏地；构成致命错误、永久创口。维系满清邦联关系或听其独立，以卫藏之贫弱与佛教信仰，不过又一不丹。其国民与统治阶级忌惮英俄西方甚于忌惮满清民国，因此可以独立而故意不完全独立（并非后者有力量强制）。如此独立，不致构成对华战略威胁。而今大势已去，汉民不可能永久性扎根高原。强制后独立，新邦一定恐惧帝国卷土重来，不依附大国不能自安。爱沙尼亚、比利时不遭强制，必定以中立国为理想；既遭强制，必定以北约驻军为唯一希望。于是帝国骑虎难下，进退皆悔；而形势随时间推移日益恶化。即使仅仅考虑现实政治，我匪保全内亚唯一希望在于土耳其选择：放弃欧洲方向，即使萨洛尼卡及爱琴海各岛确有大量土耳其人。如此亚洲方向始能保全库尔德边界。1996年以来，我匪战略方向完全相反。如此败局已定。如果不能及时出现斯道芬堡选择，帝国遗产注定毁灭。

### 勇气为战士-公民美德

勇气为公民民族（战士共同体）基本美德，勤劳为降虏民族最后美德。因而降虏知识分子诋毁罗马战士-公民享有国家福利，坚信勤劳创造一切财富。 貌似自由主义反对社会主义，实为顺民宪制反对战士宪制；梦想通过理论研究、宣传，使降虏与战士平等、实现身后报复，尤其酷似马克思。枫抱相当于宇文虚中一流士大夫，生为臣虏，梦想仅仅以智力优越感操纵权力；号称右派，却有法左知识分子性格，以为辩论胜利等于胜利；缺乏战斗力，以为口头诋毁战斗力即能使自身弱点不存在。 意大利各市镇之所以不能与北欧同僚相提并论，原因即在于民德已衰，诡诈不能替代勇气。当然，上海等而下之。 西欧自由主义者之所以不提勇气，正如现代经济学家不提空气；因为他们生于青春文化，不能想象无血气懦夫竟然可能其乐洋洋。最终遭遇意大利人，甚至东方人；唯有粗浅解释为种族主义—-家畜人种、无耻虫豸。 满人入关，对明士大夫有同样看法。

### 南国的命运

中国致命之伤，在于政治力量与经济力量永久性分离并敌对。因而经济强则政治弱，反之亦然。落后永远战胜先进，北国政治中心一再扼杀南方经济萌芽。南方自发经济体系必须依靠分裂或外国势力，其兴盛与大一统帝国权力威望负相关。非但中国，罗马一旦统一而官僚化，法兰西国内统一而官僚化，症状相同。罗马虽有巨海之利，而海事有退无进。一二城邦可以深入赤道，而帝国无力绘制境内海图。数千哥特人以数百皮艇横行雅典，如入无人之境，庞培水师固安在哉？显然自由资本主义及其力量，与多国体系为同分异构体，至少有共生关系。

### 祸害李克忠

普及自由主义或任何政治哲学知识有助于自由，歷史依据甚微。即使十七世纪政治哲学亦由歷史经验总结而成，并非由观念普及造成。奥派长老、安·兰德或任何其他人安身立命，完全依赖红脖山炮一手圣经、一手持枪。解放东欧完全依赖王师剿匪与当地民粹工会、保守教会只讲立场、不讲证据。

女性最卑鄙敌人并非强奸犯、拆白党，而是李克忠：要求女性对养家男人与强奸犯、拆白党一视同仁。人类最卑鄙敌人并非匪党、寄生虫，而是李克忠：要求人类对王师与匪党一视同仁，对恩主施主与流氓寄生虫一视同仁。匪党、寄生虫必须以生命、荣誉为代价获得赃物，李克忠可以零成本剥削其保卫者、供养者。

马克思主义=李克忠+寄生虫。列宁主义=匪徒+匪谍+李克忠+寄生虫。为减轻负担；国族自由主义者要求删除寄生虫，社会民主党要求删除匪徒+匪谍，麦卡锡主义者要求全部删除四者。在东方顺民社会前提下；国族自由主义者终将归于匪谍，社会民主党终将归于李克忠，麦卡锡主义者终将归于帝国主义。

### 谈汪兆铭

汪精卫是个领袖态特别强的人，他一生时而联共，时而反共，时而反对蒋先生，时而和蒋先生合作，乃至后来以革命党而摇身一变成为汉奸，可以说都是领袖欲在作祟。-程天放

汪先生其实不脱文青-清流-热血党本色，为人敏感而好冲动、耐力不强，一旦感情受伤，易由一极端跳至另一极端，故而予人以多变印象。
他事不论，对匪问题为例：首先惑于浪漫辞令而待以血诚，以致于损害自身利益。一旦发现上当则深恶痛绝，以致为蒋所笑“有些人就是因为自己上过当才害怕（容共）”。《限制异党活动办法》原为安抚党内反共人士而设，从未认真执行。然以后见之明而言：唯有“自己上过当”之前亲共人士，始能切实理解匪人之险诈无原则无底线，欲以常人理—善待而望善报者，无不蒙其反噬。

置身安全地带而空谈，是之谓伪君子。清流党一向指气节替代利益、意图替代效果者，陈蕃张俭一流人物。此辈短命则有盛名，天下惜之，长寿无不失败。

张国焘史料可信度低而所见窄，基本属于自我修饰型，有价值史料仅限于无疑流露当时背景。布尔什维克党并非文艺左派青年，绝无受人善待即能改弦易辙之理，流氓知识分子除革命外，本无可容之地，参见卡尔·曼海姆即知并非主观问题。此辈纵然生于美国，最佳结局无非沿街叫卖托洛茨基文集。

北伐实质问题，在于大英帝国远东收缩（体现于国联武器禁运令及不干涉政策失败），苏俄、日本各以不同方式意图取而代之，革命两党居于棋子地位，至雅尔塔、韩战仍然如此。低级不解自身大势，高层则不欲人知。华人迷信小聪明，且不欲承认自身居于世界体系边缘，命运决定于境外，因而永远不能看清形势。

汪先生自有可惜之处，终身为民党谋、为民党负，为民族计、为民族负，其道冤苦，然绝不代表其人可以视为自由之友。天假其运，得行其志，其内政仍将为“小资产阶级社会主义”（改组派有别于列宁主义在此）、民党先于议会政治，对外仍将为国家主义革命外交某种修正改良版。-数卷残编

附：汪兆铭：《最后之心情》

兆铭来日疗医，已逾八月。连日发热甚剧，六二之龄，或有不测。念铭一生随国父奔走革命，不遑宁处。晚年目睹巨变，自谓操危虑深。今国事演变不可知；东亚局势亦难逆睹，口授此文，并由冰如（汪夫人陈璧君字）誊正，交××妥为保存，于国事适当时，或至铭殁后二十年发表。中华民国三十三年十月×日　　兆铭

兆铭于民国二十七年离渝，迄今六载。当时国际情形，今已大变。我由孤立无援而与英美结为同一阵线，中国前途，忽有一线曙光。此兆铭数年来所切望而虑其不能实现者。回忆民国二十七年时，欧战局势一蹶千里，远东成日本独霸之局，各国袖手，以陈旧飞机助我者唯一苏俄。推求其故，无非欲我苦撑糜烂到底，外以解其东方日本之威胁；阴以弱我国本。为苏计，实计之得；为中国计，讵能供人牺牲至此，而不自图保全之道，舍忍痛言和莫若！

然自西安事变以还，日本侵逼，有加无已，一般舆论，对日已成一片战声。渝府焦心积虑，亦唯以不变应万变，以谋国府基础之安全。兆铭之脱渝主和，与虎谋皮，必须截然与渝相反，始能获得日人之稍加考虑。又必须本党之中，各方面皆有一二代表人物，而后日人始信吾人有谋和可能，而为沦陷区中人民获得若干生存条件之保障。即将来战事敉平，兆铭等负责将陷区交还政府，亦当胜于日人直接卵翼之组织或维持会之伦。兆铭行险侥幸，或不为一时一地之国人所谅，然当时之念国际演变，已至千钧一发局面，此时不自谋，将来必有更艰险更不忍见内外夹攻之局势发生，驯至虽欲自为之谋而不可得。兆铭既负国事责任，不在妄冀其不可能而轻弃其或有可能之途径。年来昭告国人者曰：“说老实话，负责任”。说老实话：则今日中国由于寇入愈深，经济濒破产，仍为国父所云次殖民地位，而战事蔓延，生民煎熬痛苦，亦频于无可忍受之一境。侈言自大自强，徒可励民气于一时，不能救战事扩大未来惨痛之遭遇。如尽早能作结束，我或能苟全于世界变局之外。多树与国，暂谋小康，只要国人认识现状，风气改变，凡事实事求是，切忌虚矫，日本只不能便亡中国，三五十年，吾国仍有翻身之一日也。负责任：则兆铭自民国二十一年就任行政院长，十余年来，固未尝不以跳火坑自矢。个人与同志屡遭诬蔑，有壬（唐）、仲鸣（曾）、次高（沉）被戕者数数。今春东来就医，即因民廿四之一弹，个人生死，早已置度外。瞻望前途，今日中国之情形，固犹胜于戊戌瓜分之局，亦仍胜于袁氏二十一条之厄。清末不亡，袁氏时亦不亡，今日亦必不亡，兆铭即死，亦何所憾！

国父于民国六年欧战之际，着中国存亡问题，以为中国未来，当于中日美三国之联盟求出路。盖以日人偏狭而重意气，然国父革命，实有赖于当年日本之若干志士。苟其秉国钧者能有远大眼光，知两国辅车相依之利，对我国之建设加以谅解，东亚前途，尚有可为。美国对中国夙无领土野心，七十年来，中国人民对之向无积愤，可引以为经济开发振兴实业之大助。今日兆铭遥瞻局势，东亚战争，日本必败，其败亦即败于美之海空两权。日本如能及早觉悟及此，以中国为日美谋和之桥梁，归还中国东北四省之领土主权，则中国当能为之勉筹化干戈为玉帛之良图，国父之远大主张，便能一旦实现。

今兆铭六年以来，仅能与日人谈国父之大亚洲主义，尚不能谈民初国父之主张，即因日本军人气焰高张，而不知亡国断种之可于俄顷者也。

兆铭窃有虑者，中国目前因中美之联合，固可站稳，然战至最后，日军人横决之思想，必使我国土糜烂，庐舍尽墟，我仍陷甲辰乙巳日俄战争之局面，丝毫无补实际。日本则败降之辱，势不能忍，则其极右势力与极左势力势必相激荡而倾于反美之一念，则三十年后远东局势，仍大有可虑者也。

兆铭于民主政治夙具热忱，民十九扩大会议之后，曾通过宪法，当时张季鸾先生曾草文论之，言政局失败而宪法成功。余曾告冰如，此为雪中送炭。又忆南华日报在香港创立时，欲对民权主义多作鼓吹，而苦无注册之保证金，赖当时英国阁揆麦唐弩氏远电当局云：“汪先生夙倡民主，可免其报缴费”，心常感之。四年前国府还都，不过苦撑局面，为对日交涉计，万不得已而为之，故仍遥戴林主席。铭尸其位而遍邀南北一时地望与民国以来时局之推移有关系者参与其事，民主之基，庶几有豸。然年来以对日主张，不无遭英美不明实情者之猜忌。东亚战争爆发后两年，日本已遭不利，陷区更痛苦弥深，而国府突对外宣战，岂不贻笑外邦？不知强弱悬殊之国，万无同盟可能；有之，则强以我为饵。然悍然行者，实政府在沦陷区内，假以与日本争主权争物资之一种权宜手段，对英美实无一兵一矢之加。惟对解除不平等条约与收回租界等事宜，得以因势利导者，率得行之，此实铭引为快慰之事。上海租界自太平军与曾李相持时，已为藏垢纳污之区，八十年来，以条约束缚，政府苦难措手，今日不惟日本，即英法亦宣言交还，大战之后，租界终入国府范围，固不当因日本之成败而变易也。

对日交涉，铭尝称之为与虎谋皮，然仍以为不能不忍痛交涉者，厥有两方面可得而述：其一，国府目前所在之地区为沦陷区，其所代表者为沦陷区之人民，其所交涉之对象为沦陷区中铁蹄蹂躏之敌人。铭交涉有得，无伤于渝方之规复；交涉无成，仍可延缓敌人之进攻。故三十年有句云：“不望为釜望为薪”者，实为此意，所以不惜艰危，欲乘其一罅者。其二，民国二十一年淞沪协定时，铭始与对日之役，其后两任行政院，深知日方对华并无整个政策，而我之对日，仍有全国立场。日本自维新以后，号称民主，而天皇制度之下，军人有帷幄上奏之权。自清末两次得利，固已睥睨于一时。民初对我大肆横迫，至华府会议，始解其厄，固已碍于英美之集体压迫，早欲乘衅而动矣。九一八初起当时，粤方派陈友仁渡日与币原外相磋商，稍有成果，而宁方同志，寄望于国联，斥为卖国。及淞沪长城诸役衄败后，累次交涉，见日本政出多门，而军人势力膨胀，海陆之倾轧，议会制度之破产，军阀野心之无已境，其前途如失缰野马，彼国之有识者早引为隐忧。兆铭离渝与之言和，固已知其交涉之对象为日本政府无力控制之军人；为沦陷区当地之驻军；为仰军人之鼻息之外交使节；为跋扈日张之校佐特务，而非其国内一二明大体识大势之重臣。然以铭在国府之关系，与乙巳以来追随国父四十年之地位，对方即欲探知政府真意，用以为谋我灭我之资，亦不得不以之为交涉之对象，而尊重其地位，其情形或差胜于南北旧官僚，兆铭即可于此时觇其国而窥其向。况彼政出多门，亦尚有一二老成持重之人，对彼元老重臣，铭固未尝不以东亚大局危机为忧，以国父“无日本即无中国，无中国亦无日本”之言为戒。即彼跋扈自大，无可理喻者，亦必就我各级机关于尽情交涉中，使得稍戢其凶焰，以待其敝。又日军阀气焰虽盛，进退时见逡巡，海陆军之交诽，时或露真相于我。然其表现上之尊重天皇与服从命令，仍数十年来并无二致。是目无东京而仍有东京；目无中国而仍不能将中国人之地位完全抹煞。彼枢府既以和平及新政策标榜，驻屯军亦不能故违，只能拖延图利。是以国府交涉之对象，非其谋国之臣，而为重利之酋，铭仍不至于一着全输而无以自立。即我或无法延拖改变其初衷，在沦陷范围，彼既承认我政府为盟邦，为复兴东亚之伙伴，即不能全不顾我民生需要与政府体制，仍可为民生留一线之机，此实国难严重非常时期不得已之手段，此兆铭为国之切谋一己牺牲之绝策，屡为二三同志言之者。盖中国为弱国，无蹙地千里而可以日形强大之理。蒋为军人，守土有责，无高唱议和之理，其他利抗战之局而坐大观成败者，亦必于蒋言和之后，造为谣诼，以促使国府之解组混乱，国将不国。非铭脱离渝方，不能无碍于渝局；非深入沦陷区，无以保存其因战争失陷之大部土地。（既入沦陷区，则必外与日人交涉，而内与旧军阀政客及敌人卵翼下之各政权交涉。）即国府过去打倒者如吴××，所斥如安福余孽××辈，以及日人特殊之鹰犬，东北亡国十余年之叛将，铭亦必尽量假以词色，以期对日交涉之无梗。铭盖自毁其人格，置四十年来为国事奋斗之历史于不顾，亦以此为历史所未有之非常时期，计非出此险局危策，不足以延国脉于一线。幸而有一隙可乘，而国土重光，辑抚流亡，艰难余生，有识者亦必以兆铭之腐心为可哀，尚暇责铭自谋之不当乎？

是以铭之主张，其基本之见解：为日本必不能亡中国。日本本身之矛盾重重，必不致放弃对国府之利用，及知其不能利用，我已得喘息之机。而中国局面之收拾，则诚为不易，战后大难，更有甚于战争之破坏，必有待于日军之和平撤退而后政府陆续规复，始得保存元气。民国二十六年庐山会议时，铭已怀此隐忧，时至今日，而此种迹象，盖益显着。苟国人能稍抑其虚憍自满之心，实事求是，日本能憬然于侵略之无所得，战局之逆转，化戾气为祥和，亦为一念，端在局势之最后如何发展耳。

民国三十一年，日本改造社长山本秀实入京，事后语人云：“汪先生无情报”，盖其时日方之败局未显，而战事已见胶着。山本尝周行南洋缅甸各占领区，故作此危语也。然山本此语，余实得闻之。铭离渝六载，在东亚战事爆发以前，期直接交涉之顺利，除公开电报外，未尝与渝方通讯。于日本以外其它国家，虽有互派使节者，未尝以之为交涉对象。盖以日本军人气量狭隘，又多疑忌，国府所居地位为变局，其目的为专办对日本一国之交涉，乃至日驻军之下一地方之交涉，实不必多事捭阖，启彼机心。然铭等之真心主张，及交涉之曲折，殊未隐瞒，各国使领亦有进言于我者。铭虽赤手空拳，在此东南诸省范围内，凡能为国家自主留一线气脉者，亦无不毅然不顾一切之阻碍主张之，竟行之！盖以此为我内政范围，外人不应干涉。

今于此亦可为渝方同志稍述一二俾互知其甘苦者：一为恢复党之组织与国父遗教之公开讲授；一为中央军校之校训，以及铭屡次在军校及中央干部学校之演讲；一为教科书决不奴化，课内岳武穆文文山之文，照常诵读。凡铭之讲词以及口号文字，皆曾再三斟酌。如近年言“复兴中华，保卫东亚”，乃清末同盟会“驱除鞑虏，复兴中华”之余音。“同生共死”，为事变前某文中之成句。至于条约交涉各端，更可谓殚心竭虑，实已尽其检讨对策之能事。且战争结束，日军议和撤退，此项条约，终成废纸，固无碍于国家之复兴。

目前所疚心者，东北与内蒙问题，迄未得合理之解决方策耳。然关于东北内蒙，本月与小矶言，同意有改变之余地。如铭不幸病殁，抱憾以终者，未能生见九一八事件之起因东北之收复耳。然在九一八以前，东北地方政府与日本悬案，积有百余件，悬而未决，地方中央，互相诿责，大祸终启。今铭在宁六年，明知日方将败，而仍继续以之为对象磋商者，则以国事虽有转机，尚在逆水行舟。而日本在此时，为事变十三年来惟一有憬悟与诚意收拾时局之一时期。中国如谋振奋自强而又一切求之主动者，理当争取此千载一时之机会，俾其从容退兵，收其实利，一隙之乘，肇端于此。回忆三年前山本之言，盖亦谓烛见机先，不可以为敌方之新闻界人士而忽视其意也。

华北五省局面，殊形复杂，一年来稍有变动，尚未受中央之直接控制。然日既已放松，我当紧力准备，俾将来国土完整，无意外变化发生。铭于十三年前奉国父命先入北京，其后扩大会议偕公博入晋，前年赴东北，颇知北方形势，应得已于政府及党关系密切之人主持之。政府应推公博以代主席名义常驻华北，而以京沪地区交佛海负责。在一年内实现重点驻军计划，俾渝方将来得作接防准备，此意当由冰如商公博以铭名义向中政会提出。

中国自乙未革命失败，迄今五十年，抗战军兴，亦已七载，不论国家前途演变如何，我同志当知党必统一国不可分之主张，不可逞私煽动分裂。其在军人天职，抗战为生存，求和尤应有国家观念，不得拥兵自重，骑墙观变。对于日本，将来亦当使其明了中国抵抗，出于被侵略者之自卫，并无征服者之心。对于渝方，当使其了解和运发生、演化至今，亦不失其自信及自重。将来战后两国能否有自动提携，互利互赖，仍有赖于日本民族之彻底觉悟，及我政府对日之宽大政策。兆铭最后之主张及最后之心情，期与吾党各同志及全国同胞为共同之认识与共勉者也。
