# 数卷残编言论集 12

Original text

刘仲敬文稿站

下载地址：
https://drive.google.com/file/d/0B6VtpLwvLom7RHhjamJhSjMwZDg/view

### 假设历史：国府、执行力及其他
话说奥巴马总统咨文两院，痛斥卡尔扎伊腐败专制，不堪为自由人民之友。乃中止美援，行军售禁令。卡政府以自身财力，仅足支付军公教战前薪资百分之七，建设更无论。饥卒掠劫农户，教授饿死街头。诸生哭于国门，卡总统以禁军蹂之，横尸百里。半岛电台传影五洲，物议鼎沸，各国皆撤侨撤资绝援助。卡总统益窘，骄兵益横。普京总统闻而大悦，急令以金、械援塔利班山区游击队。美援多指定用于教育民生，盖不信腐败政府不中饱也，用于购械者不及俄械五分之一，自诸生喋血，全面制裁，不予分文一弹。不数年，卡尔扎伊走死塞浦露斯岛，临终犹言：“非余敢负阿父老，实万恶美帝欺我卖我，子子孙孙，誓报此仇！”。奥马尔大毛拉入京，尽毁西化学校医院，以“奥马尔语录”为课本，治愈癌症艾滋精神病人无算，鸦片干产三十万浦式耳，百业突进皆类此。废四法全书，约法三章：犯教规者乱石击死，犯上者木桩洞腹，犯刑案者斩。万民称便，海内宴然。俄文秘书火车斯基撰雄文曰：“卡尔扎伊乃帝国主义在阿最后一颗大狗牙，拔了他，肚子就不疼了，阿富汗人民从此幸福了。”巴格达东方学家阿布行德伯克尔访阿归来，叹曰：此皆伊教执行力过人，两河改编“毛拉建在联队上”之功也。迷信西化，乌得有济？弱势民族被压迫大众希望在此，不可不以阿为师。左派学人皆和，巴黎诸生先筑街垒，以能诵可兰经为至荣。自希志来之后，未之有也。奥马尔非民族英雄万世师表乎？

附：贪腐警察不敌黑帮，未必出于作恶食报，往往败于究有顾忌，不敢放手杀人毁物。黑帮之得手，在于肆无忌惮，享受超限战利益有过于贪腐警察，确有呼超限战为执行力强者。

### 阿北范美忠合论—–仿项羽拿破仑论
迅翁以大白菜在鲁不直数文，南下则以胶菜居名种。阿北在美，言论自由固分文不直公共物品，入华则以稀缺产品价值巨万，其身家事业皆出此，尤有异于寻常网站者，通常由网站员工提供之服务，一概由豆友代劳，而敢以恩主兼管理者自居，反噬言论自由。较之范美忠仅以言论自由博虚名，未尝投机取分毫之利，所谋不过自保，未尝损害任何公共价值，尤不曾忘恩背信，锄其开创功臣南周小组，阿北有愧于美忠者，岂在小耶？商贾虽不以贤者闻，春秋笔法，在所必诛。

附：豆瓣初起，无顾客可资，乃开言路为推销术，自创南周小组为招揽。及财有余，乃思千金之子坐不垂堂，迎合真理部。诸君皆免费群众演员、义务员工，自当随意诛戮。豆瓣既无责任伦理可言，义工可以休矣。

### 郝登榜：第一轮双语教育在六城地区——评《我的西域，你的东土》
今之地理新疆，乾隆间平准、回之际，割为五部。其一，金山（阿尔泰）区，向为漠北蒙古（喀尔喀）巢穴，科布多办事大臣领之，诸王皆袭世爵，爱新觉罗皇族、达赖之下，亿兆之上，清室最亲密最可信盟友。其二，吉木萨-古城东道，顺康内属，列为郡县，隶陕甘行省，制同十八行省，汉民多有家世五百年者。其三，漠西蒙古，即准部核心区，帐于伊利水，康雍乾三朝数败清师，赖喀尔喀之力，乘其内乱而取之，各部受王爵朝热河如喀尔喀蒙古，然已有政协意味，不甚信之，伊犁将军镇之（对照外蒙不驻兵，蒙古骑士即皇室亲兵），今天山北路及南路巴州（孔雀河流域）地界。其四，六城地区，缠回（维吾尔前身）核心区，喀什隐为首邑，诸伯克（县主）分治，制同苗瑶土司，置办事大臣于阿克苏镇之。其五，哈密飞地，悬于汉土郡县之内，土官以引清兵受王爵，蒙古之外伊斯兰教徒仅此一例，虽浩罕可汗不过受伯克职而已。一区即外蒙一部，二区即内地十八省一部，三区略同内蒙、青海，半省半藩。四、五区地位最低，视同荒服，申述不过至阿克苏办事大臣。因俗而治，自铸普尔铜币，用阿、察文。同、光大乱，四区（六城）入哲德沙尔国，称藩于奥斯曼帝国，兵势及于三区之迪化、古牧地（今米泉）。塔兰其（准部强征缠回农户代耕，以贵族骑士知战斗不知劳作，蔑为“庄户人”）流范农奴叛据伊宁，俄人灭之，称代清守边。徐学功以汉人民团据绥来（亦三区漠西蒙古地）。伊犁将军退据塔城，依俄而守（亦三区漠西蒙古地）。一区（金山喀尔喀漠北蒙古）、二区甘省触角、五区哈密土官仍守旧制，迎左相湘军。左军收六城，编徐部民团为一总兵，曾侯复伊犁。李相乃据龚定庵议，建新疆行省，忧其民户不足，二三四五区皆割而益其地，置巡抚于迪化，提督于阿克苏，除哈密王以忠悃留任外，诸伯克皆罢，改土归流，制同郡县。伊犁将军仅辖伊塔二镇边兵，不复为重。左侯入阁，刘锦棠以老湘营抚新，大兴汉化、儒学，缠回习四书，作八股者，金俊卿、郝登榜是也，东干从之尤众，似有重演陶渊明元好问故事之意。然则儒学既衰于汉土，更无能于安西。辛亥军兴，外蒙独立，独一区（阿山）一隅为民国守，孤悬不能自立，改阿山道，新督杨增新兼领，民国二年并入新省，伊犁新军并入省军，除哈密外，全省郡县，疆界同于今日。20年代，泛突民族主义兴，代儒化教育为主流，改缠回为维吾尔，民族冲突渐兴。金树仁废哈密王，全盘郡县化完工。王府策士尧乐博斯乞援于宁海军马仲英，盛世才借苏军定乱。此后亲苏左派势大，及国府罢盛，儒化缠回（赫登榜）、泛突民族党人（尧乐博斯、麦斯武德、艾敏）皆畏苏联之强，宁取国府为两害之轻，形成极不自然之反分裂联盟。民国三十三年十一月十日，苏军屠伊宁，次年一月三十一日，全歼边军预七师，七月二十九日破额敏，八月二十二日破和丰，九月三日破精河，九月五日破乌苏，歼华军万余，割绥来以西地建“东突共和国”。国府无力拒之，以政治团结以夷制夷手段，用麦斯武德为监察使、省主席，艾敏为副主席，尧乐博斯守哈密，郝登榜收和田。陶峙岳倒戈，苏联原以“东突共和国”为交换外蒙筹码，不拟引发中亚独立运动，乃牺牲东突为中苏联盟贺。东突残痕存者，即伊犁州行政级别畸高。尧乐博斯不信降约，走死台北，郝登榜信约，以反革命诛杀。儒化、泛突化皆禁绝，代之以苏式民族化，文字凡两易。1997西北路爆炸，省府以三十年罕有之斯托雷平式操作，罢伊犁州，红蓝顶戴，遍地鸡毛。此后怀柔道尽，民文虚置，双语厉行，继郝登榜而为郝登榜者，不知几何，其命运如何，耐人寻味。

附：西域历史创口缝合线，西起伊宁，南走及天山，依山东行度坂入南路，绕博湖、孔雀河而北，复及天山东脉，吐鲁番北界，以纬线东抵关门。北系匈奴-蒙古-游牧骑士-藏传佛教区，南为西域-六城-伊斯兰教区，北有制南之势。王纲解纽，鲜血长流，皆在缝合线上。

### 补白–历史边角料：普选制在天津——评《鸦片税收与清末新政》
光绪三十二年，天津县议会选举，行成年男性普选制一人一票制全额连计法。五月六日至八日初选，产生选举人团一百三十五人。六月十五日复选，选举人团互选，产生议员三十员。以上两轮选举制度与法兰西第一共和国相同，唯一区别在于不承认积极公民、消极公民差别，以跨越式发展直接与国际最先进经验接轨。倘若雅各宾选举法可以自居激进，天津选举更为大众民主，颇难视为保守改良主义。本届选举奉北洋大臣直隶总督袁世凯之命试点，同期试点者尚有警政、司法裁判所，直隶新政常居全国第一。天津新政有八国联军天津临时市政府奠基，成事较易，袁氏不得掠美。然推动地方自治，推动责任内阁制，鼓动废军机，台谏指为神奸，寿阳相君斥为有不臣之心，几危其身，其立场之激进，已居“体制内改革派”之首，绝不类后来者臆断之“行政改革替代政治改革”“引进经济机术而排斥思想文化”。而后，“出于众所周知的原因”，而后～而后～

### 补白之二：毛润之与流氓无产者第一次亲密接触——评《中国共产革命七十年》
民国二十六年八月二十三日，中共中央“两湖暴动计划”：“联络和组织土匪农军”，十月五日，湖南省委“湘省目前农民运动行动纲要”：“应密切地与会党合作—-对土匪我们亦向他们宣传土地革命，邀他们共同工作。我们可以加入他们的队伍，我们可准他们入党组织特支—-”。毛泽东举师湘赣边，以修水土匪邱国轩部编为第四团，为红军主力，许以入省分利。兵败，邱部反戈相向，毛以残军走宁冈，部众多弃械逃散，以余械赠洪会首领王佐、袁文才，得栖于井冈山。王佐教毛：井冈绿林之雄，莫过朱聋子，用十字诀“不要会打仗，只要会打圈”。毛大悟，乃扩而充之，成游击战“十六字诀”。贺龙出身绿林，招神兵为红军骨干，以善劫掠闻，南昌举事，党军“铁军”左派为主，较正规，各部皆无饷无食，独贺部酒肉不绝。其后红军累败，正规军来归者日鲜，收编会党土匪渐成主要兵源。毛复上海中央“非流氓无产者勇敢分子不能成军”，张国燾“农民永为观潮派不可用”皆有无可奈何之意。社民党-工会传统、布尔什维克传统本不存在，上海诸工会皆依青帮为保护人，自身出身、行为亦与帮会无甚区别，总书记向忠发即坦然曰：“弟兄们，地头上的事蒋老总管，地面下的事都归我管。”顾顺章原为都市恐怖活动组织者，叛变后周恩来以其道还之，主持人虽易，活动内容不改。欲以儒生-技术官僚衡周公者，不可忘其完全不通技术，除地下暴力恐怖活动技术外。红军西走，朱德告同仁：“下流事唯润之精熟，事已至此，非赖彼不可。”瞿秋白临终多余的话，不言共产主义，亦不涉反思革命，唯述家本小资文人，不适于从政，悔无及矣！而后唯有沉默～沉默～沉默～

### 政治自由、社会放纵、遥远的镜子——评《重寻胡适历程》
陈寅恪“双重道德标准”致“贤者拙者”以双重义务而亡，“巧者”以双重权利而兴，据真人实事而言，绝非泛论。众人耳熟能详者，莫过胡适小脚太太，即片面放弃儒学传统男性家庭特权而承担男性家庭义务，片面奉行立宪民国积极公民义务而放弃基本公民权利。陈独秀、周树人、吴虞、邵振青则反是，行使旧男子家主之权而遗弃发妻，享受杯水主义性自由而不负责任，绝不放弃士大夫特权同时以激进革命收廉价名誉。毛泽东之收地租于湘打土豪于赣，尽废六法全书、民法刑法皆悬置而偏立自由主义婚姻法，毁弃传统婚姻男性家庭义务，为八旗弃患难之妻、以洋装小蜜扶正张目（国初民谣：老革命必有三妻：乡妇明媒正娶、战友自由恋爱、领导提拔秘书）。较北洋诸将成功人士广置侍妾，而糟糠元配尊严不可犯，未见其善。民初自由派与激进派往往政治同盟而私行气类难合，皆出前者仅爱政治自由，视社会责任感为神圣不可犯；后者以社会革命为重，以政治自由为皮毛。就学理而言，二者皆出西洋，然前者精而实，后者粗而伪。“遥远的镜子”以其神秘感，最能发挥心理学“洛夏墨迹”作用，原图无意义，观者判读之异，确能反射观者隐秘内心欲望。章士钊夫妇游英，见其小民愚钝、爱乡、爱家，废然不言革命、妇解。胡适亲历北美，知其清教标准家庭保守、自制、勤俭，忌性自由过于儒者，唯公共责任感为华人万不可及，然则听者寥寥。新生代所爱之西洋，固非真西洋，实系自身欲望投射物，“挟西洋以骇腐儒”而已，其不爱政治自由（民初已有构架，然则其需索于积极公民者多而酷，非既不能令又不受命士大夫所能堪，非自由散漫顺民散沙所乐从），宝爱社会放纵，自投于社会革命，有其心理必然性（而非历史必然性）。不幸社会之为物，不能或不乐自治者必受他治，民间社会破坏愈彻底、道德责任感愈低，愈须于霍布斯从林与全能国家之间选择其一，二者共同之处在于弱者受虐于强者非但远过于立宪政体，甚至远过于旧式家长君主制，全能国家管制严酷程度必然与社会解体或社会革命彻底程度成正比，一切民间组织消失后，舍国家、社会二者合一外，实已别无维系动物性生存之术，而尚可望（并非必能）维系者亦仅存动物性生存而已。余老英时所谓“不是人住的地方”“不再有乡愁”，即动物性生存之四维扫地礼义荡然，非甚难解。今之华夏，谬解西学更甚于民国，久已视社会放纵与自由为一物，王力雄“拉萨比达兰萨拉更自由”即此义，前途可知。我非菜菜湘湘，身即乡愿，不急于扶危助顺，尤难信任80后或任意世代华人，私心以为自作者自受，历史如神明不可欺，不必多辨。

### 评：《王绍光：人人享有基本医疗卫生服务是个纲，纲举目张》
其一，30年代卫生数据，无论中印皆不可信，除若干特例选点外，大体皆以不可靠人口数据为基估计。

其二，50、60后卫生革命以抗生素-疫苗为基，全球人寿皆倍增，中略胜印，远不及台，重要疫苗全民接种晚于台十余年、日二十余年。

其三，华无全民医保，仅有“全城市行政等级累进医保制”、“农村医业人力资源超经济剥夺制”。剑桥史分析历年卫生部数据详尽。

其四，西欧全民医保出自社民党-工党，印度左邦全民医保出自议会左派各党，皆有赖普选制，真左假左须以此为界。

其五，今之医改，以为二三流公立医院绑定客户为直接目的。以医疗公积金小钱钓出顺民手中大钱。以医保治病等于以房补购物业，不过零花钱。

其六，预算不作大幅提升，改进公立医疗系统技术上不可能，两岸预算对比极为尖刻。不幸税费猛增十余年，已超过法国等高福利国家，而社保仍低于美国等低福利。于求税负增长永远领先经济增长如近十年，其道实难，人类历史无此先例。

其七，不削减国防、行政费用，不可能明显增加教育医疗开支。台湾类似变化皆在李登辉时代，教育不低于百分之十五纳入宪法为1996宪改一大热题，李-扁政府连续削军费加福利贿选民十余年，虽受导弹恐吓不改。同期北廷连续加军费削福利亦十余年。

其八，岁入暴增期不能充实社保，而于岁入逆转期大开吸毒财政，移祸后人。十五年内养老、社保账户注定破产。中流社会前景如90后国企职工。

### 学习领会我大清重要讲话精神
用开国精神教育八旗下一代，极为必要极为艰巨—-摘自《醇亲王在礼部司级以上命官坐谈会上的讲话》

教忠、教勇，两手都要硬—-摘自《恭亲王在总理各国事务衙门工作会议上的讲话》

学习西方先进技术，不忘北洋优秀传统—-摘自《北洋大臣直隶总督袁宫保天津视察时提出的几点重要指示》

高举满汉和谐旗帜不动摇，自觉抵制境外反动势力民族分裂分子和平演变阴谋—-摘自《四川总督川边办事大臣赵尔丰慰问新军战士讲话》

八旗是维护朝廷统一和各民族团结的核心力量，八旗应当万万年—-摘自《陕甘总督升允在固原整军会议上的讲话》

我们鄙视那种清国人—-摘自《上海道台蔡乃煌在出席沪上绅商、报业、各界人士自发声讨卖国贼章炳麟、邹容大会时所作的重要指示》

### 克隆，抑或克累得——评《常识》
传承之术，不外二者。以忠于原版计，自当取克隆；为抗乱耐劫计，克累得居优；略外扰而计繁殖能力，二者相去无几。进化，以度劫为胜，不知优劣，是以克隆种群扫地几尽，舍若干昆虫外，仅存人造果类薯蓣之属，其品种天然退化性，育种家亦无如之何。

梵文之衍生、拉丁之破碎，语言之克累得也。华语则克隆之孤臣孽子，虽韩、日、满、蒙旧字亦不就其范围。方言蔓衍、变异无端，一统者易困、继统者多亡，自然之理。《国史大纲》断-岐、续-统别中西，不易之论。衰周齐楚不通译，百家尚在，秦汉文字一而学统定，其间若有契合。此后华以同质胜，欧以异质胜，合者弱而聩，分者强而慧，正应史伯“和生万物同则不继”。

列国自奋，爱其士而强其民，谋于外也；天下一统，愚其士而弱其民，谋于内也。自由不赖多国体系（政治学之克累得？）而能久存者，古今中西未有。虽罗马一统，亦亡其共和而用东方神皇。吉本太息：“微北蛮，吾子孙其退化为侏儒乎？”麦考莱曰：“微封建黑暗，顺戴克里先专制一统之制，吾欧其将为中国乎？”所忧正与孔子相反。

近乎孔门者，前有拉丁教士，后有拉丁人文学者。向使大格列高利、伊拉斯谟斯诸贤得行其志，必废封建、破等级，有教无类，拔寒门向学者为官僚以代贵族。于是西欧当有罗马后朝之一统，以古典（基督教）经、（哲人）子典籍取士任官，寒人蛮鄙皆以诵拉丁效罗马为荣身耀乡不二法门。政治克隆术得志，近代世界胎死腹中。豆瓣诸公必为艾南英之续。

当代之克隆术，莫大于国族运动、国语运动，皆方言之天敌。然则行于欧洲，以拼音文字本色，反激小民族主义-文化民族主义。国族国语大兴于十九世纪，芬兰、波希米亚、爱沙尼亚诸方言复活而有文艺勃兴，非偶然也。二十世纪，小族复兴、中欧破碎，皆其顺流之势。其风方劲，苏格兰、威尔士、巴斯克、加泰隆、布列塔尼方言再造文化民族主义方兴未艾。

大国语大国族运动，成效最著者反在远东效颦者，中日韩皆以同质性高文化创造力疲软闻，然内部比较，华之领先日韩，亦无可疑。

以是观之，繁简之别，不在其美感、文野，而在其同质性。旧体有字无音，不能尽去方言也明，为克累得留一线之机，须知历代诗词文极而弊，皆赖返本而求方言民谣活水而复振，其道无异土豆苹果不取野种杂交，不数代则退化为枳。新体之身兼音字，自命普及文化，实则先否认地方文化有文化资格而后灭度之，实秦火灭度十五国风而官书隶字以吏为师之扩大深化版。问题不在字型，而在官书国语一统普及主义有大碍于华文化基因多样性，必增加其退化灭绝机会而削弱其抗病幸存能力。

政治大一统之所利，即文化繁衍力之所患。英语布于万邦法语不出魁北克，即出此道，人工花园扶持，速其亡也。北美独立，英帝国之大患，英语之大幸。华文化之幸，亦在太宗无力亡韩成祖未能吞越，其大不幸乃在楚齐特色文化终亡于秦汉。闽语变异，大华国族主义之不幸，华夏世界之幸；吴语垂绝，国语国族之成就，华夏文化之自戕。

物无两大，事无两全，众善不并立，唯有勇有识者择之。

### 《从理想主义到犬儒主义》前后传——评《延安的阴影》
红色政权实质历史，始于民国十六年“武装割据”。清谭论政、筹饷建军判然两事。二十年代中央及各省省委文件，皆有高度灵活性，明确指示前线人员招揽土匪会党，不以“流氓无产者”为嫌。所责仅在收编后部勒不严，此事亦非泛论。早期红军攻城百万云集，事败反噬，方志敏、毛泽东皆受此害。润之幸存，在于遁道偏远，不临必争干道，穷山密林可以藏身。方部地近江左奥区，在所必争，平原水网，藏身无地。以江湖人物心理，“打下米脂城，一人一个洋学生”为附义首要动机，故皆取攻城。中央文人左倾右倾冒险盲动多属“事后替罪羊理论”，未必真能指挥前线。盖此辈既不能入城分红，卖外来文人领赏，尚可稍偿其劳苦，中央威灵何有于我哉？于是乎方君殆矣。

所谓极左路线，打土豪分浮财之类，出于洋左、抑乎梁山正牌国货，疑点实多。可以确信者，此术不足以养常备军。赣南苏区民政从属饷政，以托勒密式国家社会主义为主，即盐政土产必需品专卖制，发公债而后令农户无偿捐献次之，实物田赋又次之。与宣传相反，间接税、人头公债公粮皆杀贫济富，尤利官商，故虽有政治保卫总局，吞款叛逃者不绝。华人基因似有间接税启动子，中唐以来，任何政权能长期依赖之财政路线必出于是。

整顿匪兵，爱克不如威克，苏区政保有异于苏俄者在此，自赣南至陕甘，惩治逃卒保证兵额为其要务。自然，俄式本业并未荒废，“我失骄杨君失柳”之柳即政保烈士，徐向前以苏区提前失守幸免，而其妻已处决。革命青年投奔苏区，席不暇暖即沦为政保烈士，小学师生皆想当然以为战死者多，不知烈士如工程师、主治医生，皆职称待遇问题，自始即与流血牺牲毫无因果关系。

根基稍定，中央流氓无产者政策一变，转以排斥工农为毛润之大罪。毛之自辨略同明末互控贪腐、聊斋艳鬼狐妖互责“不是人”，“你说我不是人，莫非你倒是人不成？”受罚者自视为政争受害者，视审判官为同谋犯，绝不心服。

西走，博古亲组“武装保卫秋收委员会”，尽取丁壮谷物，焚屋舍，以求食妇孺累追兵，鼓行而西。政治保卫总局之特殊任务在“掉队实质为思想问题”，其潜台词在于以清算AB团之术严防逃兵。湘江兵败，红军减半，以湘军武器战力（中央军尾随不战、桂军开路放行），不可能杀伤比例至于二战日军。赣南特区请款金陵，为安置红军逃卒归农，至抗战不止。纵属借词消耗国库，若非社会确有大批逃卒出现，借口亦难久用。

至陕甘，革命核心能幸存者，无不亲历梁山江湖、苏维埃契卡两重“滚钉板”，深知口号不可恃，幸存为大，加人以反革命罪甚易。毛以马基雅维利主义受害者，现实政治大学毕业，青出胜蓝，转以其道待人。此类达尔文主义进程，颇似《东观汉记》越人养鬼术：集众巫鬼于一瓮，绝其出入，待其互噬，最后残存者以余辈血肉为食，兼其功力，可以横行天下。

四十年代以下，核心层皆身经百战后犬儒分子，绝非浮词虚言能动。浮词用以诱致新一代革命青年，待其入彀，以梁山、契卡锻炼之，不受部勒者王实味之，幸存者升入核心，可以再招新人，循环无止。胡前废帝之入核心，端在此时，其行径实无异于其余“特殊材料”，不足当其崇拜者单相思。

地域扩充，模式无改，运动者，分层分步部勒举国新民之术，及邓太宗，尚云戒严部队“考试及格”，所试者，即去理想主义而晋于后犬儒之不动心境界，而后可以大用。所谓理想主义破灭于经验主义，皆外围人士“未通过考验”标志。“丞相不在梦中，君自在梦中”。核心层经三十年代考验，早已超越此层，《洛川讲话》“三国志”之冷静，唯有看破一切宣传，深信“胜利者不受裁判”者方能从容进行。自然，红卫、拳民之崇拜，于彼内心不过唤起轻蔑，犹如资深警探之视“不中用雏儿”、欢场老手之视“免费献身傻妞”，彻底利用而后残酷清理，固人情事理之必有。

### 民族区域自治在“满洲国”——评《中日战争时期的通敌内幕1937-1945》
盛清以柳边界满蒙，自辽河及于松花江，远较今之三省|内蒙边界偏东。乾隆十三年皇命蒙旗非皇室特许，不得私租旗地与汉人。此谕须与重申满学，移旗人实关东诸诏合观，皆视关外为国本，蒙旗为皇家右臂，内北国而临华夏，其势尚属征服王朝，而汉民无敢议者。

僧王败死，蒙藩夺气。湘淮用事，朝廷渐属汉家。安西建省，即北廷首次以中原为国本，北顾边塞。戊戌庚子为满蒙垂死反扑，春冰瓦釜，自不待言。光宣新政，朝廷径以满蒙为西南土司同列，视为待开拓客体，其势已同拉铁摩尔“内亚次帝国主义”，而江东小华夏主义勃然而兴，颇有“革命即父债子还”之意。

庚子后财政危机，即拓殖直接动机。西法新政，华人所短，尽有人得其利我收其弊者。独于边务拓殖一事，汉人营之千年，经验纯熟，近师明治北海道桦太开拓，有利无弊。徐菊人总督关东（新三省尽取辽西、东蒙之地），岑西林巡守晋绥（兼统西蒙），皆曰：“天下大利莫如农”。民初北洋、西南对峙之形，已有隐势。

拓务者，朝廷卖地收大利，田赋取永利；流民垦地受小利。独以蒙旗为预定受害者，类似“国有企业下岗老干部”。然亦不可以朝廷背盟，盖拓务宪法依据，仍在乾隆十三年敕令。所需者，行使“最终解释权”而已。旗地主权者为大清皇帝，非皇命不得私租私卖与汉民，即有皇命即可公租公卖与汉民之义。朝廷之不可不用读书人，尚复何疑？

内蒙欲求外援，唯取日人，而日人政出多门，言无定准。巴布扎布受关东军饷械举事，而满铁后藤新平伯曰：“纵蒙匪扰满洲良民，吾帝国之罪也。”朝鲜总督寺内大将曰：“蒙部不自解散，余当亲简朝鲜军扑灭之。”巴布扎布败死，奉军完胜，亦日本“奉天派”对“大连派”之战术胜利。日张渐入蜜月，汉民倍增，即东蒙之绝路。

张氏祖辈所领荒地，实亦柳边外蒙地而非满地。三省画界，即否认东蒙概念，满蒙同归郡县，不如西蒙尚许局部自治。日张近代化联盟一日尚存，东蒙无望翻身。东北归顺国府革命外交，由“绥靖日韩而兼并满蒙”一变为“排斥日韩而无视满蒙”，东京“国际协调主义”溃败，而后有九一八之难。

东蒙四旗赞助日版“满洲国”远较满人积极，后者散居已久，势难再合，而蒙旗尚有聚居地残余可资利用。民国二十年，满洲国立兴安三省；二十二年复割热河北境为兴安南省，皆蒙古保护特区，禁汉民入境垦地，内治废郡县而复盟旗，直辖于新京蒙政部（部长为蒙人保留），以蒙古民族军守土，满洲国军不得入境。诺门坎之役，蒙军为日人效死。

兴安四省东界，恰在晚清民国东三（四）省西界与盛清柳条边中线，大体合于当时汉蒙居民区界限，可见满铁调查部颇有人才。其政治意义在于：承认蒙区东界退缩为既成事实，但“到此为止”，不可退至民国及大华国族主义心目中“合理边界”（即民国东四省西界）。就当时比较而言，蒙人于日人之手所获条件宽于民国、苏俄，无怪西蒙颇有响应关东军者。

抗战胜利，国府扬眉吐气，重画东北九省，与西蒙三省皆制同内地，蒙部附从于州县，民族区域自治名实皆废。内战大起，北军以苏俄、北韩、外蒙为沙发靠背，乃复内蒙民族区域自治，时民国三十五年（1947），民族自治区先于朝廷，于此仅见。其先，晋察冀边区、东北自治政府皆循国府省界，自立门户始于是，其东界复活兴安四省东界，为“理应抹平之满洲国”唯一政治遗产。

### 琦善、林则徐之治河策——评《清代水利与区域社会》
元明清三朝盛运，系于漕、河二事，其兴必于粮船盛运道通，其亡必于河决漕废，有如京剧程式，所异者不过演员姓名。每及中叶，亦必有名臣整顿河、漕，北廷之中兴或夭亡，系于此事。元以脱脱、贾鲁之治河，行善政而邀天下之怨，“搅动黄河天下反”，委社稷于盐枭、流民。明则江陵救时相业，成于潘督之河务。清人之中兴大业，受命运拨弄，降于琦、林二督之身。

琦善督江，内定于道光五年京察，宣宗亲点“明干有为、任劳任怨”“赏加总督衔”，琦善谢曰：“粮船阻滞，湖潴未充、黄流日高、民力劳瘁……正臣下所应竭忠尽智。”六月初一复旨：“所以用卿者，正为此四节耳……同德同心，不言而喻，勉之。”时年琦善三十九岁，以嘉道间官场血管硬化症（同列六督皆过花甲）衡之，真异数也。微漕事之窘（道光五年河决、运粮河阻绝），虽亲贵亦难至此。

琦善六月就职，即赴黄、运，十八日上奏，请用南北接运策，裁可，九月十九，粮船全数出境，京师得解燃眉之困。

次年（道光六年）正月，琦善修苏鲁运河、理高家堰，固河堤，开王家营减坝。至秋汛，黄、运安澜，十一月，琦善上奏诸坝合龙。

治河不过治标，琦善于就任之先（道光五年四月鲁抚任内），已主海运。道光五年九月二日，穆彰阿、琦督、陶抚请试办海运，裁可。道光六年六月，自上海以沙船（海船）运浙粮入津门。琦善以“海运一事，并无成例”，“非公正明干大员”“必至贻误”，力保江苏按察使林则徐“细密精详”，可当此任，果如其言。

此刻琦善得君最专，林、陶二公皆其辅弼，本无异议，穆相提携于内，亦三臣勇于任事之由，清运胜元，河务为一大关口。

粤乱，昔日同心诸臣，一变为“忠君爱国道德剧”正反主角。白脸奸臣不可有功，于是河、漕、海运之业，皆夺归陶、林，抹平主官及首议者琦善痕迹，为三朝两岸史家唯一共识，通俗作家高阳等推波助澜，无复曲直。

太平洋战起，倭人以东洋领袖，被压迫民族先锋自任，大力发掘反英反帝英雄，林公名列榜首，满洲国、南京汪兆铭国府文化事业，以此为主旋，积累甚厚，皆为本朝所用，所须者不过修正二三名词而已，得来全不费工夫，酷似重庆天兰、成渝诸大工，皆为人营政绩耳。自吴藩乞师平闯、“墨勒根亲王抢北京”以下，得天下之巧、受机运之厚者，未有如本朝者。

### 无恒产者：始于宾师，止于私属——评《东观汉记》
衰周游士之盛，以“客”为载体。“理想主义者”系列，颜、孟子孙居首，唱“无恒产而有恒心，惟士为能”，虚拟“帝者与师处，霸者与臣处，亡国与奴处”之“儒家辉格史学”，借以支持“道尊于势”。而以“现实主义者”苏张纵横之流立场，游士之尊，无甚高义，端在列强恶性竞争一事。“客”阶级利益有赖于“劳工阵线集体行动”维持，“道统”“恒心”何有哉！孟尝君之“主客劳资最低待遇标准纠纷”、平原君之“主客劳资最低荣誉标准纠纷”，苏张牺牲东道主之“共济会互助阴谋论”，虽非史实，皆有所本。游士之名誉，已不甚佳。“士”原有高尚之义，“儒”本有博古之义，而后乃有“君子儒”“小人儒”“通儒”“陋儒”之说，可见“无恒产者”多无恒心，理想主义标准不为多数人设。

于是“法西斯主义者”踵“现实主义者”之弊而兴，视游士为蠹首，非但不能肩负道统，复三代之盛，反而自成特殊利益集团，卖君病农，大为治道之忧，微明主锄灭而廓清之，万姓岂能晏眠？名法之盛，即徵论气候将转，“理想主义者”泥足已现，祸将及身。

儒生虽能合纵关东豪杰，诛灭狂秦，所得不过“皮洛士胜利”。亲儒者败，反儒者兴，风会难移。孔门抱先王之礼器，与陈王同尽。陈馀以儒者之身，步武襄公仁义之师而亡全赵。项氏以仁柔好名而自毙，鲁儒独以弦歌拒汉。田横徒有义士，关河终属无赖。萧相以文法吏师秦制，汉家宅咸阳以临关东，意态显然。

醇儒所恃者，仅存先王之礼乐（即“一切正人君子联合起来消极抵抗，不承认一切非周政，不给予暴力政权合法性”），惟儒生有节妇守贞之诚始能常守。不幸亦为区区叔孙通廉价卖与汉家以博微官。鲁二生之心，亦犹“田横岛”“三千死士”初闻“拒我纳匪”，无奈“道义扫尽”，唯有高歌《龙的传人》以泄恨。

道统系于游士，游士系于宾客，宾客系于列国，形势如此。大一统之局难破，以“和平演变帝室”“剧秦美周舆论战”（二者即汉儒主要业务）复三代之盛，终不过好梦一场。惠帝仁柔，不驰游士、结社之禁。文景清静，偏急游侠、妖言之诛。孝武尊儒，而用酷吏兴大狱锄豪强，皆以破“战国社会形态”，批量生产“秦政散沙社会”，可谓成始皇未了之愿。窦相淮王诛死，推恩令行，即“彻底扫荡关东游士”总动员令，一时“列侯豪杰死者数万”，公卿不敢养客。卫青自庆宾客乏人，不致蹈田窦故辙。陇西李氏好接死士，功高不赏，阖门俱尽。太史公亦遗老故家，天然同情历史残余，不能正确认识历史大方向，怨望“主上遇以倡优”，平阳歌姬之徒早知其不得善终。

“制度决定论”，汉儒早知之矣。东方朔作赋、扬子云答难，皆以天汉之浑一为士难之源，零丁反复，教导后辈接受现实“夹起尾巴作人”“谨慎是勇敢的第一元素”“贫贱者理应为砍头灭族机会减少而庆贺”。

然则游士显然并未因此而绝，唯一变化，在于自许负道统行王道之“理想型”游士渐灭，谋青紫思坐食之“现实型”游士反而暴增。儒生为相始于公孙弘（“公孙子，无曲学以阿世！”），其谨慎避祸之心，不下卫大将军。然而求啖饭所之恶客蚁聚蝇趋，虽以公孙子之长于厚颜，亦莫可如何。何况政治专制化、社会平民化双规并进，虽脱栗布被亦甘者势必有增无减。东京常规，“经济型”宾客取代“政治型”宾客，马援、窦宪皆以客垦荒、经商，生利自给，不类西京门客皆政客、剑侠不事治生。

此类变形，于西汉歌、谣，已有先声，其副效果在于门客地位，渐次由“劳心者”沦为“劳力者”，由“士大夫”沦为“依附者”，由“黔首之上”沦为“良民之下”。汉魏“客”、“奴”并称，已成风会，而官法犹视“客”为“民之无籍者”，以奴待之者治罪，甚合“官法永远慢社会变迁半拍”之理。曹公屯许，以“客”为“强人依附型”农-兵，真乃“继承历史而创造传统”者，六代王室、公卿、豪强无不以此为师，史册斑斓，一望皆“赐部曲”“投为部曲”、“没为部曲”、“遣发部曲”。终至黄籍空而白籍满，正兵老弱而部曲充选锋。

迄于晋宋，“部曲”“私属”入法，“奴”、“客”之别不显，皆佃农而兼私兵者。五朝门第，赖此支持。唐人犹有余风。门第之外，佳子弟率以佛门为出路，玄奘即显例。周孔厌厌左道烈烈，“南朝四百八十寺”，亦政治社会“驱贤良入方外”之功业。中古西欧、近世蒙藏、武家日本同坐此道。古典华夏-原始儒家-纯血统士人历史循环，道尽于此，始于封建终于依附，始于贵族终于门第。“自由的心智，不过如一蓬焰火，凌虚绝顶，刹那澌灭”。至于再创第二中国-新儒家-“宋明型”寒门士大夫维系国脉，已属旧邦新族之命，诸欧之奉希腊。

### “三代以降，风俗之美，未有及于东京者”——评《后汉书》
周政儒道愚君政策，于元平之间，和平演变不战而胜。《改革与新思维》型罪己诏大累竹木，或许颇能酬报殉道醇儒百年呐喊。然则天不佑德，周公不出，“张少帅投奔革命马总统皈依民主”，其显效乃在平庸化猥琐化，小人儒之富贵是尚，莫盛于今。反觉《盐铁论》时代之壁垒分明、各从其道垒落可爱，“与佛朗哥斗争时代生活多愉快”。

大道既定，所争仅在君子儒小人儒真周公伪周公而已，未免乏味。独夫虽去，贤人未必能出，所出者乃在善用文宣而以贤人自任者。自眭孟以大儒成仁，唱“任贤”“让国”者数，而天位终属外戚。虽然，巨公究系王道干城，身负董子、诸生救民行仁之望，其败之速竟如暴秦。所殉者何止渐台死党数千，儒学“天真时代”，一去不返。

“原教旨周政”与“原教旨秦政”同归于尽，于是南阳绅士之政权、汝颖（汉魏之苏杭）名士之清议，相率弃“制度决定论”之“致命的自负”，归于抱残求庸之“人事决定论”。儒学自孔子“贵族立宪主义”、孟子“民主启蒙主义”、秦汉“人民反法西斯统战教会”，流于其逻辑终点——狄更斯式温情主义“在人不在法”“争舆论不争制度”。温公羡艳者，即伊拉斯谟斯、胡适及一切文人最珍贵梦想——“教育改进社会”“舆论领导政治”。

东京政治合法性建构，具体而微，成于叔皮孟坚父子《天命论》《二京赋》。“天命之有定”、“信王者之无外”，针锋所向，恰在秦汉新三朝之“奋私智”、“知崤函之可关”，跨叔季而径续成周洛邑之大。不籍形胜、不以兵车，“舆论共识政治”落实为朋党、派系、清流之祸。

虚脱之弊，不下暴戾，东京名士绝望之心，尚远过于先儒，以其“丧失天真”，不复深信吾子吾道足恃。“楚汉之祸烈于衰周、新莽之难烈于暴秦、今日之祸烈于新莽，不知后圣当以何术以救危亡。”

且夫汉季之乱，确有异于前代之新生事物。今人习见之“饥民战争”、“群众政治”即是。平民化原系儒家及一切“爱民主义者”正面价值，然则其效未尽可欲。贵族封建制非无国难，唯其社会组织坚实，前方|后方、政治阶级|非政治阶级界限清晰。解放平民自然后果，即在“总体战”取代“竞技战”，“动物性斗争”取代“费厄泼赖”，全民皆攻击对象。并非偶然，劫质及于妇孺，始于汉氏，赵太守长于谈判、桥太尉不悯人质（小布什主义“不与恐怖分子妥协”），皆以此负一时物望。回顾周秦，劫质尚以政治阶级为的，不乏任侠之气。此间历史形态学含义，类似老革命者恩格斯初闻爱尔兰共和军以敌国平民而非政府为敌。

贵族亡，未尝销弥祸乱，仅能去民变之组织性理想性。项王、田横、留侯之流“有纲领有目的”者出局，代之者为赤眉、黄巾之流，延及闯献、拳民，模式不改。群众散沙天然乏组织力，能代凝结核者非邪教即梁山，无论理想或行为，取径必不能高，大有助于政治残虐化流氓化，社会功利化短视化。华夏之早熟先衰，种因于此。“群众政治历史作用即腐败菌分解垂死文明”，信不诬也。
