# 数卷残编言论集 9

Original text

刘仲敬文稿站

下载地址：
https://drive.google.com/file/d/0B6VtpLwvLom7RHhjamJhSjMwZDg/view

### 沪变交涉迷魂阵
一二八沪案浓缩十年中东交涉史,日方军事胜利循不可抗力转化为外交失败.生效于南京济南事件之”列强联手荡平拳匪”理论已成笑柄,反而促使英美忘却革命军排侨反教旧恨,转而视日本为主要威胁.停战协定要点为国际担保下华界中立化,双方撤兵.日军撤兵不得不为实,华军所谓撤退实为整军换装,实际军器战力不降反升,沪上保安队税警团皆国军健者(抗战大起自行撤除伪装),故停战协定之军事后果,竟为完胜之日军由绝对优势转为相对劣势,八一三国军先取功势,几欲逐倭于海,已伏于此.尤可畏者,以秘密警察联手黑帮,立体控制社会全局,虽经凇沪撤退孤岛沦陷,声威不减,实力效能远在地面官厅之上,梅郎诸名流坚拒俯逆,与戴雨农杜月笙之行刺精确不为无关.不难设想,以此地下力量,足以借民间名分实现条约体系禁止官方谋求之任意目的.外人舍自行放弃条约特权,或以武力毁灭党国体系外,实无其他选择.倭人念念丁咛于华人(含汪政权)狡诈无诚意,难与共处,亦非无因.

反日外交以示馁弱无辜为重,顾维钧诸公营造”华人无备倭贼有谋”神话争取国际同情,大获成功,几成定论.左派反据之以斥国府软弱卖国,至今百犬吠影,绝非情实.沪战经营实以在野蒋氏越孙阁负指挥责任,动员及于国府有效控制区全壁及社会各阶级,已具”总体战”特征(就史论史,总体战之于全能国家,恰如雅典法国全民皆兵之于普选民主,恶因乎善因乎?),唯以营造”无辜无备者遭有计画攻击”形象故,竟不能认功.以军事失败谋得外交胜利,更属古今罕有,而以同一理由,必作失败受屈状以备哭秦廷之用,蒋氏蔑视宪政之罪,固所难逃,而”我屈而国申”绝非虚语,牺牲个人名誉以成庙算,素为定制爱国者如林则徐所不乐为,彼等之长保光辉形象,或正以此故.

### 评：瓮安事件
反复尸检绝无意义,其心当为争取时间,静待群众冷却.法医之祖拉卡桑名言”尸检崴活改不好”可为定论.鉴定结论及于生前溺水,已尽其能.必欲区别主动落水/被人推落,技术上无此可能.若无严重变态行为,48小时后,强奸/诱奸已无任何可见区别.因而本案结论当为:”无法判断”.后来鉴定人将面对残留更少破坏更多之证物,必无可为.至于警方医官所作”自杀鉴定”,实已超越现有技术可能限度,极不可取.大凡科技附庸行政之处,必有作短见功利夸张表现以求容者,偏好”无法判断”结论必将于预算斗争中自陷绝境.即令政府全出民选,以国库支持浪费性虚荣性政绩性短见项目(如尼克松攻克癌症计划)必不能免.综核古今,如宋明书院,英皇家学院(与王室绝无关系),庚款基金会之类中间社团支持科技,流弊最小.

不信任苏维埃政权,素为精神失常主要症状.其三段论如下:”大前提,苏维埃乃全人类利益唯一保障.小前提,唯神志不正常者乐于损害自身利益.结论:反苏必为精神失常表现.”本朝之黑社会定义,青出于蓝,不负”与时俱进”,其科学性合法性无可争议.据现行宪法及社团条例,凡非本党组织之一切三人以上协同活动或串联意图协同活动,(或本党一度组织而组织者于党内斗争败北者),皆属非法结社之犯罪现行,不待官府,人人得而诛之,名之曰黑社会,谁曰不宜?企图修正该定义,必致修正宪法;企图修正宪法,即属危害国安之犯罪现行.”奈何小儿辈不解事至此”,宁不哀哉.

阿米巴式”无型态群众行动”暴起暴落,实亦”中国特色”重要组成部分,回顾天启姑苏”五城造反”,民初”火烧赵家楼”,北大”冯省三讲义风潮”,延及今日.麻雀大小有别,五脏结构不异.此中要点:社会无组织资源,有组织则组织者必有长远利益心态,爱惜羽毛,多负责任,力避极端;无组织则无名氏群众唯求泄忿一快,无责任感,五分钟热情.西塞罗所云:预防群众狂热,非以重权授保民官不可,即明此理.取缔结社自由,从未减少社会风潮,仅能增加暴力倾向,削弱国民责任感公德心耳.

冯省三案之重要性,在于主角为民主偶像蔡元培,蔡氏明知冯生绝非组织者,实为众多参与者中唯一诚实承认者,力持牺牲冯氏(坦白从宽,牢底坐穿;抗拒从严,回家过年.蔡太史之德育驰名中外,彼所以养民德劝廉耻者当若是乎?),以校长权威仅余一纸,万不可摧破为词,宁以私人关系,幕后补偿冯生.”借人头以立威”素为法家权谋,醇儒不取,故”三国”以此术嫁恶于曹公,实则负实际责任者无不阳儒阴法.杨绛”将饮茶”记老父预北洋学潮,全循冯省三脚本,可见无形传统入人之深.笔者敢于断言,黔案结局必不出此范围.华人素以脂韦无廉耻闻名国际,无非拜现实教育所赐.

列朝相承之”独立社团恐惧症”从未实现无菌天堂,而造就”国家之外无组织”,社会原子化(孙文痛心之”一盘散沙”),确有实绩.故两汉以降,社会发育不进反退,创造历史奇迹.华人史学最盛,而史家无不持循环论退化论,与其解作”世界观问题”,毋宁承认事实如此.他国易君,不过如沐浴更衣,社会强于国家,植物神经性功能自若,基层无甚扰动;吾国则如哪咤剔骨还父,以社会总体殉时君之难,而后退归原点或更低水准,文明积累荡然,游戏从头开始.且夫世乱民呼强人,专制代代加深,犹如酗酒吸毒,明知其弊,无此君即斟茶半杯亦不能办.饮鸠止渴,渴乃愈甚;日夜望举,谈何易哉?及于本朝,监于累代,卡利古拉愿天下共用一颈,便吾刑威之快,已成寻常.不幸法若凝脂,适足自缚.防猜愈密,危乱反生于防猜之术.长治久安,非彼所能,缚天下入叔季之难,必酷于前朝,则无可疑.青蝇嗜腐,硕鼠贪欢,贪夫之智,知者嗤之.”其亡其亡,系于苞桑”,吾国之足为苞桑者,竟安在哉?

咸丰三年，瓮安“椰社”聚众逐税吏，抗加派，虽已据村社十之八九，不复畏县吏，尚无反心，正供照纳。知县徐河清乞师省城，力主痛剿。胡林翼时任黔督，以军兴必屠妇孺为功，悍桀者必逸为流寇，为金田之继。“治乱国如治乱绳”，太平未可速致。仅以亲兵守县城，告村社“不派一差下乡”，许各村长老自为保甲，生员在籍者皆出，数月而“椰社”瓦解。

瓮安金田博白道县皆苗瑶杂处，地險土瘠，民风劲悍，素曰难治。民族宗族集團错杂，皆有置身敌垒之警觉，习武结社为自保身家之必有。金田客家之迎拜上帝会，瓮安苗家之奉白莲余脉（即椰社），其初皆自卫耳（而自官府立场，何尝不可名之曰邪教黑恶组织）。有谋者从而用其刚劲，而官府既昏且横，驱顺民于渊而资敌，巨祸兴焉。溃围流民无家可归，何惮于就食富郡，有懈则创业垂统？一叶落而天下知秋，祸乱将兴，瘠地先发，亦犹暴雨将作，少壮未觉，风湿老者先有切骨之痛。胡督实曾侯先驱，以兴绅权鉺黔乱，曾左用之于江南半壁，续同光宣三朝之命。咸丰一朝，安危存亡之机也。所以如此者，江左士流虽数经摧残，生气未绝，尚能兴卫道之师。若以秦政名法之孤君，殆矣。

参见“胡文忠公遗集”“清史稿胡传”“黎平府志”“瓮安县志”朱孔璋“中兴将帅别传”贺长龄“皇朝经世文编”马少侨“清代苗民起义”蕭一山“清代通史”孔飞力“中华帝国晚期叛乱及其敌人”。

### 卢沟桥前夜之华北去自治化
芦案迷雾重重,华人史家众口一词,视为定论,惜乎终未发掘较远东国际法庭更多证剧,足以确证被害地位.论史先及伏脉,后论是非,亦不必拘此细节.就华北日中形势论,华方于塘沽协定降至低谷,其后缓升,卢桥前夜已有进攻姿态,其自信大略出于以下态势:胡陈西南阵线瓦解,汪蒋复合,内政渐入佳境,黄金十年建设可观,金融整顿大获成功,尤要者为德式新军(以西克特将军之见)足堪一战.北国西风渐起,首现于国府本已承诺撤出之地下党部渐失委曲求全之心,公然以实质政权自居,诛白坚武虏殷汝耕,保定军事部署,百灵庙锄倭蒙联军,证明华方决意推倒塘沽协定何梅协定核心内容(华北内蒙缓冲区中立化自治化).芦变初起,倭人(照例)非但文武异词,驻华各军亦无统一方略.而华方所谓冀察政务委员会,表现如一普通战区,其自治程度亦必低于宣布自治之前(彼时宁府政令从未越大河而北.倭外交之杰出即在其促成原定目的对立面实现之高效能.蒋氏停战四原则,要义即推翻塘沽协定恢复华北主权:近卫(就日本标准实为反军部对外妥协派)不扩大方略实质为:以塘沽协定为准,保持华北缓冲区现状.双方外交一攻一守,恰与军事形势相反,庙算冲克实为抗战不能避免或推迟之主因.

### 段执政府之宪法地位
执政府与前此之两届段内阁,法定地位绝不相同.黎段政府重光法统,奉民元约法之大命,组织举国一致政府(此即国民政府本义,若麦唐纳鲍德温工保联合政府,艾伯特基民盟社民党大联合政府,华人偏用于一党革命政府),受旧国会及举国各省各党支持,国际社会全体成员一致承认.合法性远在后此之一切华人政府之上.安福政府护法军政府曹锟政府皆有程序不合法问题,然无不以护法统自任.公然灭裂法统,自居革命政权,始于北国首都革命临时执政府及两广国民政府.

段氏府院合署,以贿选为由拒斥旧国会,集众权于一身,宪法框架内已无此地位,故不能不自称且被称为革命政府,当时名流林语堂辈多从此号.后学以党见入髓,必欲以革命为美词,不乐政敌居之,并此且抹杀.实则革命本中性词,义即暴力更动成宪.故革命政府本无资格则人叛乱,仅可问其反革命(含革命路线有异于我)不革命,问罪之师,亦无所谓合法不合法(合法必无革命政府),唯视革命武力强大与否为准.

假定法统完璧,加入叛乱团体,可否构成剥夺公权(含游行示威请愿之权)法定条件?曰否.若系思想政见文宣之异,则在野党耳,何叛乱之有?若有暴力伤害行为,下令施暴者及执行施暴者自伏其罪,何预同党?台北绿党贪腐,籍新竹同党之产,可乎?京师赤党屠人,诛沪上同党抵命,可乎?有妇杀婴,禁妇联参与者生育权,可乎?有男强暴,废男性择偶权,可乎?恶例既开,法统何存,民何以措其手足?

以立宪国家实际操作,麦卡锡时代以迫害闻,究其实不过煽动毁谤,社会岐视,明查暗访耳.以华人标准,不过小巫.陪审团定罪极少,且皆以行为责任,诬罔极少,如卢森堡间谍案希斯案皆有实罪,未闻共党不为间谍而定罪或间谍本非共党而免罪者.党中央工人日报无日不受苏联津贴,组织公共活动,参加竞选,固自若也.社会岐视亦不过猜疑某人为共党而不敢用(通常尚需另取借口以避毁谤罪),较吾国克城火灾幸存者以毁容退档,乡童以户籍高分失学,徒见美人于岐视不若华人之麻木顺受,未见其迫害之烈.

游行者参与暴力,情实有之,岂容尽讳?责军警束手待殴,舍他人权益成吾政治资产,亦属失道,紧急避险正当防卫之权,岂容废置?唯避险以全躯为度,自卫以过当为罪.窃贼无暴力被殴,盗匪未伤人而受戮,施报复良民皆负重罪.自汉漠拉比立法,自卫强度超越同态报复,无免罪之例.否则导民于暴,国本动摇矣.游行者之显罪,无愈于扰乱交通者,可用之器物,无愈于砖木瓦块者,军警滔天之罪,百舌难辞,纵令格于威令,身不由己,因心略迹,法外施仁,定罪而赦之,责以公益自赎,至矣尽矣.后世乃有积功受赏夸示万民者,灭裂五伦,无复生人之气.青帮棒匪所羞为,彼固顾而自乐,生居元恶,死有余罪,丘山尽砾,青史难宽,君臣之义自绝,中外之口谁填?尚欲嚣嚣何为?

华人好行极端,诸生若非救国志士,挽狂谰于既倒,必系密谋国贼,率苍生入泥犁.民党若非民族英雄,必系卖国贼子.当道不能谨从新青年之政见,必尽屠以绝其根.大孛常理.彼有异见,听之清谈可也,岂有勉从之理?彼若确有卓见,国民从者渐多,和平演变,元气不伤,国之大幸.本属谬论,自我暴露,唯恐不速,当道之大幸,何拒之切?今人哀前辈党私害道,当以平允忠恕正之,酷爱偏锋跳跃,由革命超人论一跃为革命非人论,实亦革命思维之变形,不可不察.

彼时京师检察厅之调查报告,以诸生尚无严重不法侵害,卫队已成现行犯罪.可谓一字千金,铁案难移.义正识卓,今之法吏孰能望其项背?此言虽小,可以喻大.黔吏能从民国之德,巨案竟何由兴?至于南方党人望北府多行不义,纵属信史,究非行为责任.法治以个人责任为枢轴,从人之恶,己负全责,圣贤尽有,何故不从?自作决择,岂容委过?无责任即无自由,民无判断力,则民主适以自害.此处吃紧,好为民众佞臣者戒之.

### 评：《从洛杉矶瓮安暴动看中美国系列差异》
陪审团涉及专业问题，多受法官建议左右，刑案则为陪审员情绪冲动与民德判断力角斗场，法官无甚影响，行政当局不过观众耳。不同陪审团（人民主权之司法化身，抽签选出，原被告同时认定不党不偏而后就位，一方有疑则出局重选，直至两造皆服）判断不同，亦犹各州选民政见各异，未必后来胜前，此处胜彼，不可以华人习惯类推。金案两陪审团断狱皆属“公正审判”（义即陪审员秉其天良，独立判断，未受不当干扰），绝非“正义审判”（义即无罔无纵，必得其实。以教义论，正义审判为上帝特权，非凡夫能及。唯上帝之全知全能，始有绝对真理完全真相，有此二者而后乃有正义审判。故曰“复仇在我，我必报应”。以私智冒称“正义”使徒，即为“敌基督”现世）。洛案为种族猜忌，无预官民角力，故难以黔案拟之。普通法否定平政院体系，义即否认官吏特殊身份需以特殊法院特殊法例衡定。故官吏被控全同普通犯罪嫌疑人，需典卖家产，自费辩护于普通陪审团座前。是非未定，其家先破，金案及洛德斯殴赵燕案皆如是。

本国类似事件多以贿买或胁逼苦主了事，以全机关体面，倔强难制，民变即生，其义即官民共认武力为最后仲裁。机关所以不得不私立金库，与此类预算外开支不为无关，开支不决案情轻重，而决于难属忠厚或狡诈，善后者之江湖手腕，本无成法，舞弊何难。而基层政权无此不能一日存，若以普通法论事，不由陪审团定为“绑架”“人身伤害”“侵害名誉权”“行贿”“诈骗”“勒索”“冒充公职”“蔑视司法”“挪用公款”“伪证”多重罪名者几希，故“黄河边上的中国”村支书有基层满二十年少有不当受十年徒刑者之语。此类事例足以构成司法独立万不可行之充分理由，否则基层官署必将一空，本朝无科学院奥运会之类广告项目不碍其延安平壤式生存，无基层能员必有天崩地坼国将不国之虞。此事绝非请客吃饭，可付文人策士动摇国本者。

### 评：《高华：新中国五十年代初如何社会统合》
安西流民造就文化高于所在社区之“白俄”孤岛，后生稍知礼义廉耻赖此。笔者即与阎百川后人为邻，少受教于陶督幼婿。反观军转党干，离酒精色欲几无以立言，恰得革命文学刑象之反。高法院长有“文盲法盲加流氓”之说，何尝限于法吏？凡党主单位“自己人”干部皆染此风。此实本朝文化一大特色，为列代万国所鲜见，笔者固身临其境者。“不及百年吾其戎矣”之语，殆为我辈设。

90后遺老相继而歿，有长者曰国事至此坏矣，余少气盛，颇不谓然，实则仅以高校基础科目自长老重镇易为新生试讲一事，诸生已受大害。“红砖”接手，非但技不如人，机会主义泛滥，视故老弊绝风清，宛若隔世，今则日见全社会从容支付学费，玩弄替罪羊游戏，唯惊服于华人偏擅自欺高论而独昧于常识理性。

### 评：《贝淡宁：从马克思到孔子：中国政治未来的文本变化》
就现有历史记录，儒学大师无不为山林之士，虽以理学之苛于洁己，赵宋之宽于待士，其先亦以“伪学”“妖言”受时君时相之忌，朱子毕生颠沛流离，晚景凄凉，门人爱徒皆以党狱流极边。叔孙通辈曲学阿世，虽以庙堂之厚资，从未光大孔门。儒学一脉所以不绝，正以秦政之厉，独于“君师合一”未能坐实，民间尚有生气。自汉之官定今文经学沦为利禄之具，民间古文学虽无官府扶持，大师辈出，终能举今学而代之。此类剧目列代不绝，朱子阳明皆由“禁邪说以正人心”专政对象，以道克势，如基督教征服罗马，而后官学颓败，新学起自民间，旧戏重演。可见儒学命脉，本系于民间社会强弱，而不系于学说自身。凡民殷国弱，如衰周、魏晋、赵宋、明季、民初，大师必出；若国强民顺，学统必衰。儒者万不可幻想依傍时君，其故在此。

今之欲以官学兴儒者，所兴者非儒，实秦学耳。鲁两生“德不百年污我诗书”，辕固生“公孙子，毋曲学以阿世”，言犹在耳，何公孙布被之滔滔皆是哉？夫子见南子而去卫，闻鸣犊而弃晋，得君者行道，从道不从君，壁立千仞，争此一线，退此一步，即无死所，否则何异于硕鼠苟得？势强道弱，道尊势轻，全系传人之志节，此即“人能弘道非道弘人”之义。未有诸生白骨暴于燕市，董狐进祥瑞凌云之颂，班生修剧周美秦之史；炀帝会万国于迷楼，宇文兴千门万户之作，裴矩陈御脚龙舟之便。而独以官币养百十闲人，论秦皇思想隋帝学说天纵圣明合于儒道，足为弘道右文之盛。吾谁欺欺天乎？

至于马学，以马公任事之繁，力难兼美，名山未就，白玉楼成，后学儒分墨流，理固宜尔。视同神启先知，本非其志，列宁煹火狐鸣之术，不足嗤，不足驳；视同学人名士，卓立于多数学院经师百尺楼头，当无可疑，浅学者粗知党见，轻诋通儒，显失其平；视同政客党人，累败累战，实以攻坚抵险为天下先故，纵非同党，亦当以竞技精神敬其毅勇，始为得体。彼之实迹，虽非尽有功于立宪，而无一无害于独夫，绝无可疑。彼之未来蓝图，虽属简略，可断定皆以雅典式直接民主为不可移，视东方专制主义官僚国家常备军为极恶，故凡行此术而自许马徒者，皆属盗名欺世（马公之人民军队人民警察，皆指公民志愿者卫国，皆出希腊，人民即业余之义，有别于职业官、军之异化不为民用，真能行此者，唯美英民兵及自警团），本朝官立之马学大师，恰如裴矩宇文愷之为隋立儒学大师，米夫苏斯洛夫之为俄立马学大师，儒者马学百世之羞耳。真能弘马畅左者，仍在立宪列国民间学人。

### 评：“中国的互联网是完全自由的”
毛主席教导我们：没有抽象的自由，只有阶级的自由。无产阶级专政是无产者的民主，对剥削者的专政。显而易见，敌对阶级对互联网自由不可能有同样看法，感受到自由，充分证明其人根正苗红，属于无产阶级政营（以个人持有资产划阶级，实为小布尔乔亚庸俗社会学浅见，为人民服务而必需使用的待遇虽多，不碍其政治觉悟之高；反之，即令绝无财产，仅能证明帝国主义亡我之心不死，善于迷惑不明真相的群众，思想战线阶级斗争残酷激烈，千万不可放松警惕。）；感受不自由，充分证明其人属于剥削阵营专政对象。何况（我党从不承认的）抽象自由极可能导致网民“非法持有国家机密”（国家机密即危害国家体面之信息，如震区上访，此即黄琦案之机密），“权为人民所用”义即为避免群众无意中“持有国家机密”而自害，及时使用权力。

### 再评：范跑跑事件
学校对学生安全负责，而非讲课教员个人负责而无关校行政管理当局；一如商家对顾客安全负责，而非在岗售货员个人负责而无预资方事。商家若令服务员片面负责，劳工必不受责。教员之实权无异员工，无校政决策权而为决策后果（如校舍质量逃生训练）负责，无强制学生作为（或不作为）之权而为学生作为（或不作为）后果负责，权责倒置，其谬可知。就事论事，除非校方确已提供教员安全训练而范氏有意拒不传授诸生，不可令其负责。教员仅可保证授课专业优于诸生，不能保证其抗震、反恐、急救或其他不可预测事件应对必然优于诸生。设若无知教员无知学员共临危难，依各人直觉人自为战，生还比例反而最大。自身不知最佳路线，必欲滥用他人信任令人从我，未见其得体。至于家长付款于校，而非付款于教员，仅可责校，未可责人。起于决策错误或预见不足之祸，当视干预校政权力大小确定责任大小，不可以无权者塞责。试问教员除学术技术外尚需为校政及安全事务负责，当置行政管理者及保安人员于何地？可否令后者献待遇于教员以酬其代劳，或接管教学以便教员专精安全事务？

### 关于“新疆生产建设兵团”
初，伊塔事起，维俄联军薄马纳斯河，迪化危疑。陶督既降，诸军遣散，乃议效汉将屯垦之术，置老兵于马河旷土，守国西门，王震曰可，遂筑石河子，今尚为兵团总部，市长必兼师长。其先，左公已屯湘勇于达坂城、米泉（米泉之号即出湘人），拱卫省城。安西人种结构大变，始于此事。毛俄交恶，伊塔维俄旧将出走，万民弃地从之，兵团更据弃地当前敌。垦殖日广，密布三山，其形如袋，独虚西南一口，隐有河朔敌国之势。泛图兰主义视为主敌，其故易解。时移世易，今之国家优惠已不足羡，军户无自由易勒索过于农人，颇似明祖卫所，逃散日增，唯赖内地失地求地流民补缺。不难设想城市化完成，人口老化之日，兵团将入绝地，二者皆不出一代人耳。
