# 数卷残编言论集 18

Original text

刘仲敬文稿站

下载地址：
https://drive.google.com/file/d/0B6VtpLwvLom7RHhjamJhSjMwZDg/view

### 关东垄断经济诸问题
日据时期关东经济，历来有二说：其一为杨小凯及剑桥诸作者之“近代化优等生说”，认为关东民商法较民国完善，教育及经济建设尤其优于民国，数据资料翔实，无可置疑亦不必赘述。

此外，可参见：

《东北商业考察》 -《沈阳商业经济》编辑组编；王韶程译

《伪满科技史料辑览》 -吕振涛 高国华主编 1988

《中国商标法律史•近现代部分》，左旭初着 2005

《长春文史资料 1995年第2辑 总第47辑 从沦陷到解放（1931年至1948年的长春）》 《长春文史资料》编辑部

《哈尔滨商业大事记 （上册） 1890—1966》，滕英武，李凯平，荆石等编 1988

《齐齐哈尔工商史料》，齐齐哈尔市政协文史资料委员会 1996

《东北农业教育史 1906-1985年》 ，樊期曾编 1987

《从农业时代到工业时代 中国城市发展研究》 -何一民着 2009

《近代东北农业历史的变迁》，于春英，衣保中着 2009

《社会资本与东北振兴 对东北地区142家工业企业的调查》 ，卜长莉

其二为“统制经济说”，亦有实据。然必须说明：新京帝国政府从未取消私人财产、私人投资贸易及国际贸易，而且关东经济大部分依赖私人投资及国际贸易，不能与苏联计划经济相比，然与国府40年代、阿根廷、巴西、韩国之“国家支持垄断财阀”“赶超发展模式”共同之处甚多，国家行政垄断不占突出地位。随战争扩大，国家干预日益增加，但从未替代私人资本主义，称之为财阀特权资本主义、既非国家社会主义、亦非自由资本主义，最为恰当。

资料略述如下：

以“ 参与东北开发为标志, 三井、菱、三 住友、仓、大 浅野等 财阀在东北的 投资飞速增长, 非财 阀的 私人 资本也纷 纷参与 投资。这样, 既使伪满重工 业产业机 构一体化, 又使其产业进 一步为日本垄断资本所控制。 “ 七七事变 ” 后, 随 着全面侵华战争的不断扩大, 日本为保证战争物资的供应, 对东北的投资迅速增加。如1937年为3. 58亿元; 1938年为4. 77亿元; 1939年增为12. 80亿 元。1939年 比1937年 增加 2倍多, 3年共投 资21. 17亿元。太平洋战争爆发后, 日本对东北的投资增加更 快更多了。如1940～1944 年, 日本共投资57. 75亿元, 占1932～1944年投资总 额90. 34亿元的64% 。日本对东北投资, 除以政 府名义外, 主要指使 “ 满铁”和“ 满业” 进行。据统计, 1941年末, 在伪满36 个特殊会社和34个准特殊会社的实 收资本中, 伪满政府占26% , “ 满铁” 占30% , “ 满业” 占34% , 其他占10% 。

辽宁师范大学学报( 社科版) 1998年第5期 略述日本帝国主义对东北工矿业的掠夺 佟　静　赵一虹摘
《帝国主义在旧中国的投资》，49页
《中国财政的破灭和满洲国的经济建设》，姚任，满洲国通信社，1939
《近代日本在中国的殖民统治》，张洪祥 1996

国家干预扩张极简史：

1933年3月，《满洲国经济建设纲要》
1934年3月，《日满统制方策要纲》
1937年，《重要产业统制法》

统制国防、钢铁、石油、汽车等十余种“关系国计民生的重要产业”，私人资本只能经营一般产业。就经济总量而言，私人占优；就重要性而言，少量国有大企业占据要津，可以控制多数私人企业。而且，若干“国策会社”由私人出资、分利，但必须服从国家政策，酷似邓小平主义前生。

《满铁调查报告》之《南满洲经济调查资料》《北满洲经济调查资料》《日本在满蒙的投资状况》《在满法人现状调查要览》《满洲特产界的官商》《各国在满蒙的合办事业》《在大连的主要外商及其企业情况》《日本工业与满洲原料》《满洲一般经济调查报告》《满洲国成立后的商租权》《关于满洲事变后中国就满洲对华贸易品采取的关税对策调查》《满洲日本人学校毕业生就职状况的调查　经调资料第八十编》《关内汉民离开原居地向满洲迁移数量的考察　满铁调查资料第一五七编》《满洲城市建设一般方案　立案调查书类第二十编第一卷》《新京经济现况　京地劝调查资料第一号》《日满中工业制品需求状况调查（第二卷）　 产业调查资料第二十四编》《外国人在满洲的经济势力状况　满铁调查资料第三十四编》《满洲国既成国道经济调查》《七七事变对日满华各地市场的影响　综合情报十二号外》《外国人在南满经营的文化事业调查》《关于国民所得及国富调查的研究（特别是“满洲国”的考察）》《满洲国国道建设一九三五、一九三六年度计划路线调查》

《日本经济史•6 双重结构》，中村隆英 尾高煌之助 1997

《伪满洲中央银行史料》 -吉林省金融研究所 1984

《中国东北与俄国（苏联）经济关系史》，张凤鸣着 2003

《中日关系史论集 第六辑 社会科学战线1989年增刊》

《伪满洲国的真相 中日学者共同研究》 -中国东北沦陷十四年史编委会，日本殖民地文化研究会编 2010

1941年7月25日，战时《限价令》 
1941年12月8日，《战时紧急经济方策要纲》 
1942年12月8日，《基本国策大纲》 
至此，“战时体制”完成，粮食及军用物资执行配给，与日本本土相同。

《东北沦陷十四年史研究》，东北沦陷十四年史总编室 1991
《伪满洲国大事记》，政协吉林省委文史资料委员会 1990

1943年，“勤劳奉公法”（义务劳动）执行。

国民勤劳奉公局编：《国民勤劳奉公制度问答》第11—12页，1943
《满支劳工供求关系调查》，吉田美之，《近代史资料》总108号，中国社会科学出版社2004年4月
《国民勤劳奉仕运动意义》，曲秉善

1933年，满洲国颁布经济建设纲要，大吹资本主义不管制不行，后来他们就开始搞五年计划了。皮面上的东西，比如文化、教育，满洲国做得不差，还留下了非同一般的工业数值与基建，工人待遇也好——但是这当然需要代价，还是在没有价格信号下的代价。你想一想，这值得赞美吗？-小白兔吃猫饼干

满洲国酷似苏联，甚至由于先天条件，它比日本本土更像苏联，除了五年计划，它的经济成就几乎以“煤铁石油铁路水力发电”这样的形式记录，完全就是一台社会主义战争机器。所以苏联一番掠夺之后，还能为党党留下丰厚遗产。日本的好是对比出来的，因为之前只是像，后来直接是了。-小白兔吃猫饼干

@小白兔吃猫饼干 ：代价，还是在没有价格信号下的代价—-代价的确巨大，但没有价格信号纯属想当然。国家重点掌控核心产业不足以取消市场价格信号。

在战争背景下，重工业各处都疯涨，不独满洲。满洲在1931年煤铁产量占全国的30%和70%，1943年占全国的近50%和88%，增长速度为内地的2.33倍和3.14倍，差距虽大，不至于说恐怖。这样的产量尚未超越印度，约为日本本土的1/3，只有美国的1%-4%，日本以卵击石，死得活该。-小白兔吃猫饼干

在9.18之前，张氏父子就热衷于把经济把持在自己手里，一方面滥发奉票，用以强买，严禁私人金融机构规避危害，一度枪毙不按其规定行事的钱庄老板数人。另一方面喜欢搞合营，逼迫商人入股，这不是一次性侵吞，而是一个要求商人无限填补预算的黑洞。张学良比他老子疯狂数倍，是9.18的诱因之一。-小白兔吃猫饼干

@小白兔吃猫饼干 ： 国内讲史喜欢强调日本在9.18后夺取中国企业，实际上日本几乎没有在满洲强收私人企业，只不过9.18后日本人和满洲政府接收了张氏官产，而这个资产量实在很大而已。即使是战时，满洲也只是强制私企破产时依官价出让设备，这算是暗里坑了一把。

@小白兔吃猫饼干 ：我不认为满洲国提供了好的私人经济环境的缘由不在于统制行业本身。理由一是华人私企的开业在1935年后明显减少，理由二是黑市的广泛存在，理由三是没有票证出现。这些反映不能说好于内地战前。但战时东北通胀程度远不如内地，它没有出现经济崩溃。

@小白兔吃猫饼干 ：至于华商无法在特殊会社中占像样股份，我猜是好事。9.18前华商就不热衷于这类行业，张氏要爱国，才“民意踊跃，建设民族铁路”，我们可以看到一个长长的认股名单，这是士绅背上的大山，他们得不断为官方错误买单，日本人反而解放了他们。虽然满洲也有摊派公债和储蓄任务，但压力究竟分散了。

1931年12月8日，关东军参谋部第三课提出《满蒙开发方策案》。

1932年7月，关东军特务部和南满铁道株式会社共同拟定了《满洲经济统制基本方策》。

1933年3月1日，满洲国政府公布《满洲国经济建设纲要》。

1934年3月30日，日本内阁通过《日满经济统治方策要纲》。

1934年6月28日，满洲国政府发布《关于一般产业的声明》，规定“国防重要产业、公共公益事业、一般基础产业”由国家经营或交由“特殊会社”经营，其中包括：特殊银行、邮政、铁路、电报、电话、采金、矿业、钢铁、电力。【满洲国史编撰刊行会：《满洲国史•总论》，东京：谦光社，1970】

1937年5月1日，满洲国政府颁布《重要产业统制法》（66号敕令）和《关于施行重要产业统制法之要件》（67号敕令），将统制范围扩大到：武器制造业、飞机制造业、汽车制造业、煤矿、冶金、肥料、水泥、棉纺、制糖、造纸、制碱。【满铁调查部：《满洲经济统制关系主要法令》，第105-106页】

战争爆发后，统制范围迅速扩大到农业、商业和基本生活物资。1937年10月7日，《棉花统制法》（272号敕令）颁布。1937年12月9日，《贸易统制法》（445号敕令）颁布。1938年2月26日，《国家总动员法》（19号敕令）颁布。1938年4月1日，《钢铁统制法》（55号敕令）颁布。1938年11月7日，《米谷管制法》（253号敕令）、《满洲粮谷株式会社法》（254号敕令）颁布。1938年12月26日，《皮革统制法》（339号敕令）颁布。1939年3月25日，《原棉和棉织品统制法》（56号敕令）颁布。1940年6月20日，《物价物资管制法》（敕令）颁布。1940年8月29日，《农产品交易法》（213号敕令）颁布。1940年9月30日，《粮谷管理法》（235号敕令）颁布。1941年7月28日，《价格临时措置法》（181号敕令）颁布。

1941年12月7日，太平洋战争爆发。次日，溥仪颁布《时局诏书》：“举国人而尽奉公之诚，举国力而援盟邦之战”。

1942年10月6日，《产业统制法》（191号敕令）取代了《重要产业统制法》，将一般产业纳入统制范围。1942年11月6日，经济部制定了《棉制品配给鼓励粮谷出荷临时措施》。“每出荷一吨农产品，以公定价格配给棉布十五平方码、棉线一寸、毛巾一条、鞋一双。”【浅井乔二、小林英夫：《日本帝国主义对中国东北的统治—-以十五年战争时期为中心》，长春：东北沦陷十四年史吉林编写组，1994年，第387页】1942年12月8日，《满洲国基本国策大纲》宣布“以完成国防经济体制为目标”，“贯彻计划经济原则”。【中央档案馆，中国第二历史档案馆，吉林省社会科学院，《日本帝国主义侵华档案资料选编•东北经济掠夺》，北京：中华书局，1991，第67-73页】

“特殊会社”包括：

满洲中央银行，1932年6月15日成立，资本三千万元。【1932年6月11日，《货币法》规定：一满洲元等于纯银23.91瓦。1935年9月，满洲元与日元挂钩。】

满洲石油株式会社，1933年2月24日成立，资本五百万元。

满洲电信电话株式会社，1933年8月31日成立，资本五千万元。

满洲棉花株式会社，1934年4月19日成立，资本二百万元。

满洲炭矿株式会社，1934年5月7日成立，资本一千六百万元。

满洲采金株式会社，1934年5月17日成立，资本一千二百万元。

满洲矿业开发株式会社，1935年8月24日成立，资本五百万元。

满洲拓殖株式会社，1936年1月4日成立，资本一千五百万元。

鸭绿江水力发电株式会社，1937年9月初成立，资本五千万元。

“准特殊会社”包括：

满洲航空株式会社，1932年9月26日成立，资本四百一十五万元。

满洲化学株式会社，1933年5月30日成立，资本一千万元。
昭和制钢株式会社，1933年5月31日成立，资本一万万元。
满洲电业株式会社，1934年11月1日成立，资本九千万元。
本溪煤铁株式会社，1935年9月8日成立，资本一千万元。
日满商务株式会社，1936年10月1日成立，资本一千万元。
满洲重工业开发株式会社，1937年12月27日成立。【满洲日日新闻社：《满洲年鉴》，1944，第74-75页】

截止1941年底，“满洲国”有三十六个特殊会社和三十四个准特殊会社。这些会社以国家资本控制经济命脉，获得的投资逐年增加。1937年为3. 58亿元，1938年为4. 77亿元，1939年为12. 80亿 元。 1939年的投资比1937年增加两倍以上，此后三年共投 资21. 17亿元。太平洋战争爆发后，投资进一步增加。1940年到1944年总投资达57. 75亿元。【佟　静　赵一虹《略述日本帝国主义对东北工矿业的掠夺》，辽宁师范大学学报( 社科版) 1998年第5期】

统制经济不可能仅限于资本。在任何情况下，资本和劳动力都是相辅相成的关系。如果资本实行自由市场体制，劳动力市场就必须同样适应市场。如果政府对大部分投资实施规划，劳动力的供应就必须相应地配合规划。“满洲国”国家所有制和集体所有制占总投资的百分之九十，私人资本只占百分之十。公有制所占比例虽然略低于同时期的苏联，却已经超过了同时期的德国、新经济政策时期的苏联和五十年代初的中国。没有相应的劳工政策，这样集中的建设是无法实施的。1936年10月，满铁经济调查会改组为满铁产业部，将起草劳动统制政策的业务移交给了伪满政府。1937年7月1日，民政部改组为民生部，管理劳动统制事务。1937年8月10日，国务院总务厅制定了《满洲国劳动统制大纲》和《满洲劳工协会成立大纲》，提出：“通过培养劳力资源及合理配置劳力，以达到顺利推进产业开发，确立在多事之时的劳务管理的基础”。【松村高夫等：《满铁劳动史研究》，2002年4月，日本经济评论社，第39页】1937年10月4日，民生部和治安部联合下发了《关于劳力亟需应急筹策之件》训令，开始用行政手段在东北募集劳工。训令的第五条中首次提出可以“强制募集”劳工，为满洲国后期的强制劳动政策开创了先例。

1937年12月14日，满洲国政府正式颁布《满洲劳工协会法》（456号敕令）。根据该法令，满洲劳工协会负责“配给、登录、保护、训练劳工。”协会本部设在新京，在新京特别市和和各省设支部，在东北主要城市设派出所，各支部长和派出所长由伪满各省次长、副县长或副市长担任。【武居乡一《满洲劳工协会沿革史》，1944年4月，油印，第10页。（吉林省档案馆藏350-37-234】1938年7月，关东军特务部劳动统制委员会解散，将劳动统制政策的决定权移交给设在国务院企画委员会的劳务委员会。1938年《劳动统制法》规定：25岁到55岁的男子都有服役的义务，在伪勤劳奉公部统一调度下，前往矿山、工厂、森林和军事工地服役。1942年，《国民勤劳奉公官制》、《国民勤劳奉公法》、《国民勤劳奉公队编成令》、《学生勤劳奉公法》公布。义务劳动制度最终覆盖全民，整个“满洲国”变成了一座国家工厂。

日本侵略中国，根本目标在于整合全亚洲的资源对抗西方和苏联。“满洲国”由于地缘政治的关系，对抗苏联的目的性尤为明显。日本军官大桥曾经对后来的中国战区参谋长史迪威说过：“只有我们能阻止俄国将亚洲苏维埃化的计划。如果满洲国和日本失败了，那么中国将轻易成为牺牲品。”【芭芭拉•塔奇曼：《史迪威与美国在中国的经验》，新星出版社，2007，第156页】斯大林体制的特点是集中力量发展重工业，尤其是涉及军事和交通的产业。即使牺牲农业、造成饥荒也在所不惜。考虑到当时的国际形势，这种政策的原因不难理解。日本在“满洲国”的建设出于同样的考虑，具有同样的特点：重工业获得的资金远远超过轻工业和农业。“满洲国”迅速转化为亚洲屈指可数的工业中心。战争结束时，“满洲国”的工业产值已占全中国七成以上。这个纪录意味着“满洲国”的生产能力至少两倍于大后方。在远东的三角外交中，日本和苏联才是主要的竞争对手。如果不考虑其他盟国的援助，中国只是一个次要角色。超高速的重工业建设意味着经济结构的严重失衡，势必造成国民当前的生活困难和中长期的发展陷阱。然而，日苏两国的目标都是满足近在咫尺的战争需要。如果在眼前的战争中失败，具有长期优越性的模式对她们并不是什么安慰。

1936年11月1日，满洲国政府确定了《产业开发五年计划》。次年4月1日，第一个五年计划开始实施。全部资金50.8054亿元，其中39.9854亿元投入工矿业。交通部门投资6.44亿元。农牧业投资不过1.35亿元。1941年，第一个五年计划结束。生铁产量从八十五万吨增加到一百二十万吨，钢产量从五十八万吨增长到一百一十万吨。【腾利贵：《伪满经济统治》，吉林：吉林教育出版社，1992，第63页】第二个五年计划投资一百亿元，其中六十亿由日本提供。【关口寿一：《满洲十年经济史》，第30-31页】日本投降时，计划仅仅执行了三年半。生铁产量增加到一百八十万吨。松花江和鸭绿江发电站已经开始发电。满洲飞机制造股份公司年产1200架。农产品增加了二百万吨。【腾利贵：《伪满经济统治》，吉林：吉林教育出版社，1992，第69页】沈阳飞机制造厂1943年产量达1200架。【高崎达之着，沙福平等译：《满洲国的终结》，北京：国际文化出版公司，1993，第68页】

1931年以后，满洲优势每年都在扩大。倘若1945年所有盟国靠山同时退出战争，满洲国兵精粮足、必胜无疑。军工差距不是以多胜少，而是以有胜无，足以将战争变成单方面屠杀，较清兵入关有过之而无不及。其实，后来发展正是如此。只是上层日本代理人改为俄国代理人，战争机器依然如故。

一个军事强国年产飞机数千，外贸中断而能五年钢铁倍增、道路增加三分之二、粮食增加三分之一，六分之五丁男尚未动员，面对卡车螺母必须进口、四川士兵蛋白质摄入量不及东北囚犯三分之一的敌人，六个月就能从山海关打到上海。苏联六十架飞机就足以将国民党赶出华东了。

“战争结束时，还有大量农产品和军需粮未及运出。孙吴山中存粮足够两个师团用六年。”如此满洲，远比1955年以后韩国、南越、马来亚、印尼更能抵抗苏联南下。毕苏斯基与梵蒂冈寄予厚望，绝非无因。郭药师燕云之师，卒亡全宋。宣和天子海上之盟，自毁藩篱。

### 杂论（2013-12-14）

各等级共治体系在十七世纪发展到精致顶点，其后趋于简化（我们称之为民主与民族国家建构）。联省政治家所需才能，近乎骇人听闻。东方帝国只需运用简化原则，统治万户与百万户并无难度区别。荷兰七省各市镇各有近千年特许权，无不自认为神圣不可侵犯，任一外交条约均须各省议会分别批准。公司（法人团体）犹如一小共和国，无不具备海外立国规模，堪称秩序资源一大宝库。至今世界名牌公司多次易手，最初宪制定于此时者多不胜数。奥兰治亲王声称：法兰西如果政府荷兰，他将率众出海另建东方新荷兰，播下真正宗教与自由种子。布尔人建国根基在此，犹如新教徒应许之地。后来英国李克中移民可以一走了之，他们肯定会坚持到底。这里就是巴勒斯坦，故事刚刚开始。【附：布尔人在相对（刚果河赤道一带）宜居的南非很早就开拓产业、居住、自治，其对南非黑人的隔离属于共同体居民对原始部落民的隔离，不仅有效而且合理，也更符合自发秩序。英国和布尔人争夺殖民利益，开打布尔战争，由于布尔人不像亚非土著那么弱，英国人打得非常吃力，从全球调集了45万大军，历经多年，才勉强胜利。英女王为占据道德制高点，喊出了类似解救黑人兄弟的口号，而英军却烧毁布尔人农场，把家家户户关进集中营，将28000余布尔人折磨致死。白人内战，让事实上存在的“文明共同体”逐渐彻底撕裂而不复存在，将黑人等“弱势群体”当做争取对象，不仅让推导出“平权”、“解放”、“公平”之类的道德制高点成为必然，而且给所谓“黑人解放”野心家创造了机会，提供出吉祥物和“英雄”的名额，只等甘地、马丁路德金、曼德拉们来上位。就在当时而言，战争暴露出英帝国军力的虚弱之势，也让各英殖民地潜伏着的各路狠角色看到了机会，蠢蠢欲动，“民族独立”道德大棒瞬间遍地春笋，“权利诉求——自治——反噬性独立”在后来的几十年里势不可挡，英帝国开始疲于奔命直至最终瓦解，完全无法逆转。文明世界内战为费拉创造机会，不仅一战二战，从这里就开始了。–崧源】

克鲁格是生于十九世纪的十七世纪原教旨新教徒，科顿•马瑟、费尔法克斯、埃尔顿、哈里森精神兄弟，绝对信任圣经字面意义。他们会连续七小时祈祷请求启示，然后自信地杀光亚马利人全族。

圣公会黑人酋长会在牛津大学毕业，娶白女，在家乡留十二小妾，用叉子吃人肉，根据传统文化肢解偷薯蓣臣民。土鳖清教徒会将黑人印第安部落赶进保留地，同时承认其敌国资格。

帝国绅士会保护黑人臣民及其风俗，宴请酋长与上议院贵族一起喝酒。如果酋长把洗手水喝下去，绅士将会体贴地一起喝洗手水，以免让多元文化难堪。

帝国曾经保护印第安人免遭美洲清教徒种族隔离之害，结果却被十八世纪种族主义者赶出了美洲。帝国临走之前，没有忘记武装黑奴打击弗吉尼亚种植园主，不幸惨遭叛军首脑华盛顿镇压。 窝老很喜欢酋长留学生，但只相信清教徒必定胜利。

美国内战与布尔战争时期，自由党与格莱斯顿都支持邦联与布尔人。自由帝国优于东方专制，但并不优于自治共同体。十九世纪，自由党并不反对征服埃及或印度。当年亚历山大征服波斯，从不内疚；灭亡底比斯，终生负疚。今天枪毙二十位四川省长，根本无足轻重。诬告一位香港议员，必定影响历史走向。

窝老对待圣公会主教，犹如对待政协委员，至多另有统战动机而已，历来只要有统战需要，任何人都可以在中庸教会内加官进爵，包括各种自然神论者、共产主义者、多元主义者。吃点人肉不算多么离经叛道，但统战组织只是桂冠，用于收编有势力者。清教徒却是种子，你的子孙终将仰仗他们的仁慈。

能替代或竞争清教徒者，只能是其类似者。其他新教派、犹太人、摩门教徒，耶稣会、甚至伊斯兰教某些派别都不无可能，但不会是民主派、社民派、哲学家。后者最多只是调味品，不是必需品，犹如公孙谷主武功，难练易破、转瞬即逝。与坚韧传统相比，人口多和势力大根本不值一提。

民-国史 1942年8月3日，蒋介石和罗斯福的总统代表居里谈话，得知美方有人主张东北由国际共管，作为日苏之间的“缓冲国”。这对蒋介石来说，如“晴天霹雳”，感到“国际诚无公道与是非可言，十足寒心。”蒋要求居里请罗斯福重申东北是中国的一部分。…蒋说：“…凡不承认东北为我领土之一部分者，皆为我仇。”【可见委座大人是非死不可而且自作自受。他老每次都要坚定反对对自己最有利方案，仿佛目标在于争取历史苦情戏最佳主角奖而非胜利。儒家文化盛产此类人，例如史可法黄道周与李氏朝鲜君臣。】

南京事件争论不在中日之间，而在历史学与支那历史学之间。当年胡适与六亿批胡人民之间、爱因斯坦与一百反犹太物理学作家之间，何尝有过真正对话？支那发明历史之多，冠绝全球；所以格外反对歪曲历史，所谓“不能用我们待国民党之道反诸自身”是也。列维•斯特劳斯曰过：“婚前嫖妓者才要妻子戴面纱。”

窝老确实怀疑，我匪纪律森严纯属谣言。私开火控雷达、开军舰对撞，明显就是国耻电影教育成果、触景生情产物，不大可能由上级一一设计。so，济南已经开火，柳条湖还会远么？新满洲最有可能在菲律宾，而非日本台湾越南。

澳洲真相与和解委员会肯定发现：白人在达尔文港屠杀了三十万黑人。毛利人民共和国将会指出：毛利人自古以来就是威灵顿原住民。当然，一切都取决于于解放军滴胜利。潮汕风雨起苍黄，百万雄师过大洋，自古英雄驱鬼畜，岂有豪杰惧艾滋。打进新南威尔士，一人一个女学生。我欲因之烤鱼翅，珊瑚海里唱大风。

### 杂论（2013-12-17）

郑和宝船强调体积巨大，自有道理。办皇差本属蝗虫行动，钦差舒适第一。船体越大越舒适越不晕船，自然之理。然而越大越笨重易攻击，职业军人必定痛心疾首。越大越舒适花钱越多，筹款官僚必定呼天抢地。郑和与王振下场类似，理所当然。土木堡若非宫廷拖累军队，未必全军覆没。明儒原本视南洋草原为一物。

相反，英国海盗船求快、求火力。船上居住面积不如监狱。四至十人即有一门火炮，火枪多于人数十倍。战时船长独裁、随意杀人。分赃时船长只拿四份，技术人员两份，水手一份。堪称高度民主。船小而快，逃则无法追击。战则面积太小，五百发炮弹只有一发有用，很难受伤。

英国海盗船攻击地中海大帆船，人数相同时，英船船只、火炮即多于西班牙三倍，航速快三分之一。四面合集，火炮如雨。西班牙船大而圆，中炮面积为英船五至十倍，很快丧失运动能力；然而步兵精悍、贵族任侠。登船不过战斗开始。贵族披鲜艳斗篷身先士卒，擎断剑死战，唯恐生还。

英国海盗攻击穆斯林麦加朝圣船（郑和宝船原型），更易于攻击商船。朝圣船为达官贵人准备，半数人员为大人妻妾奴仆，三分之一为乞丐搭便车朝圣者。水手不多，战兵无几。设计目标为防止旱鸭子老爷女人晕船，唯求胖大稳当，遇盗如肥羊遇狼，毫无抵抗能力。海盗登船，老爷率先换装逃入妇女群中，如探囊取物。

塔吉克人是中亚白种人，山民性格类似阿富汗、高加索山民，好勇轻生，鄙视金钱储蓄者-农民商人顺民民族。他们如果愿意，只要收取毒品贩子保护费，立刻就能发财。乌鲁木齐为亚洲艾滋病与毒品第二大中心，仅次于云南。武装贩毒与军火走私结合，迟早之事。

窝老预感：未来阶级斗争将从灵长类平权运动开始，以脊椎动物忏悔帝国主义暴行结束。在追溯性平权行动中，全体哺乳动物都作为阶级敌人改造为食物。宇宙真理进入全新发展阶段……

士大夫为顺民末人精华所系，勇气与组织资源已为智慧解构殆尽，主要作用在于输出腐败。留学生畏惧黑人、崇拜白人，实属健全直觉体现。费拉能腐化文明，却无力抗拒野蛮。蛮族，诸神之清道夫也。重建文明，非此不可。

费拉没有认清自家本质，指望蛮族顺民无产者联合起来。其实没有文明人主持大局，蛮族肯定杀光费拉。简而言之，文明有三阶段。蛮族去部落未远，有勇气无智慧。文明人兼而有之。费拉有智慧无勇气。埃及人不要指望联合哥特人推翻罗马，应该感谢罗马在哥特与埃及之间。【宋徽宗海上之盟，郭药师燕云之师】

### 杂论（2014-01-12）

朝贡体系其实就是“一中各表”前身，正如恭亲王正确指出：宗藩关系只要自己承认即可，并不妨碍藩属国自称独立国家或对西洋自称独立国家。换言之，安南国王-大越皇帝、西哈努克亲王、基辛格之类都是欺骗国内愚民所用道具。天朝并不指望蛮夷当真。

美国在卢沟桥事件时就不支持国民政府，只有苏联积极支持。日本以反共、维护条约体系为辞，本来立场稳固。国民政府连俄革命，本来自取灭亡。 问题在于成立汪政权后仍然不肯撤出，反而进军印度支那，直接开罪西方。日本如果撤军+军援+日满华经济一体化，重庆延安不会比塔利班下场更好。 美蒋一家论、国府资本主义论其实是国共两党合作谣言。共产党以为是抹黑，国民党以为是增光。最后弄到许多人信以为真。

历史之碎 1947年6月27日，东北局驻北朝鲜全权代表朱理治向东北局提交了《关于北朝鲜对东北解放战争支援情况的报告》：1、接收中共1.5万名伤兵和家属；2、供应物资和武器装备4批次约800个车皮；3、接待中共过境人员2万人；4、帮助保存和转移物资2万多吨。该报告指出，北朝鲜为中国革命斗争起到了大后方和桥梁作用。沈志华韩战研究毛病不在史料，而在框架：因为他老不能承认，根本不存在中美战争。1920年代-1960年代，苏联亚洲战略有连续性，国共两党都是手中工具，中日战争、中国内战、朝鲜战争只是同一战争不同战役。中共根本不可能抛弃朝鲜独立行动，若是则中共自身就不会存在。

激将法仅对非常年轻而又自以为是者适用，初出茅庐优等生最容易上钩，对老奸巨猾或无赖流氓完全无效。其要点在于：利用对方自高自大心理，输出自造游戏规则。当然，这种游戏规则只对自己有利。以前枫林仙大骂民科不够严谨，明显以为对方不是官科。一旦暴露自己才是民科，立刻反骂官科不够独立。即为其例，窝老因此看轻其品质。如果你顺着对方思路证明自己，你就上当了。因为激将法目的就在于，将成本推向对方。倘若枫林仙或潇湘被窝老激怒，当真报考官科而失败，那就入了窝老毂中。反之亦然。大凡使用此类战术者，确实已经进行情景模拟，指望对方为孔雀开屏小公鸡，窝老之所以敢于作此判断，因为在办公室政治中多次运用此类模拟与反模拟。装死与卖萌结合，号称百毒不侵，领导几乎无法迫使窝老做任何事情。所以小伙伴们必须注意：有人会利用你的优点算计你，正如利用你的弱点。支那特色国有企事业单位子弟尤其如此，近乎文化传统。

我匪其实是小聪明机会主义者，自以为民主=老好人=傻瓜可欺，希望一面借水养鱼、一面反戈一击，暗中指望不付代价可以走捷径成功。然而路径决定命运，真到决断时刻就会无法回头，自己的历史作为已经将自己的未来选择锁定。真正傻瓜反而不会如此吃大亏，所谓机关算尽太聪明反误了卿卿性命是也。

莎士比亚曰过：当我们开始撒谎时，我们编织了多么可怕的罗网！如果惮于向前，回头的路也是同样血腥！明此，你才会理解为神马诚实是上策。越有智慧，就越知道凡人最高智慧何其有限。诸葛亮之所以只肯忠于汉室，因为在其伦理体系中，如此用计失败亦可不悔。否则，荀彧就是他的未来。

我匪外交出发点类似拿破仑三世，为虚荣而错估自身层次。维也纳体系足以分裂德国，而法国破坏体系最积极，终于作法自毙。旧金山体系主要为约束日本大国潜力而设，支那只有在这种条件下才能避免分裂，而支那破坏最烈。一旦虎兕出柙，亚洲英格兰绝不允许大陆出现或维持任何大一统国家。

只有神经病才相信歴史认识问题。高棉学生分不清玻利瓦尔与厄瓜多尔，难道不能做人？真相只有一个：伪史发生学病毒已经结束潜伏期，有人真心以为西方霸权始于鸦片战争或哥伦布、能以人力推翻。结果只能为日本创造大国机会。如果日本自己设计，都不可能有更好效果。好朋友不如好敌人。

即使窝老存心坑害我匪，也不会超过目前国师团。窝老至多鼓吹王师，有人理解为离间美日，正如2003年离间欧美。其实我匪以诈术得天下，外则消费民国剩余资源，内则结怨多而无功德，根本不存在争霸问题，只存在争取体面下场问题。抗拒越久下场越惨。然而麦克白夫人已经捆住自己手脚，回头路同样血腥。

歴史教育本来就没有存在必要。解决之道不在于统一教科书或统一认识，而在于直接删除。除别有用心者以外，人民不需要任何歴史知识。然而，如果某一方以歴史认识为战场。战争必定循环升级，无可奈何。如果有朝一日人类果真统一歴史认识，此时文明必定已经沦入末路，犹如晚期罗马或支那帝国。

相反，文明繁荣昌盛。则歴史必定分裂发展，犹如发明爱沙尼亚民族或乌克兰民族。二战后，韩国越南当务之急即在破坏业已形成之华夏统一歴史。统一与毁灭是近义词，仅仅有利于士大夫阶级，尤其是无产者士大夫。

### 杂论（2014-02-18）

从远邪正统出发，网络红人一词纯属伪概念。铅笔射极盛时期，逼格相当于远邪四十分之一，战斗力级相当于千分之一，而今堕落到等于零。松鼠会极盛时期，品类=铅笔射，数量级略胜于铅笔射五倍。大多数文艺青年除学习远邪正统外，从零到零。#伪史发生学# -善卷洞主

任何人对法利赛经学有五万分之一了解，就有资格自居儒经学者最高境界百分之五。清儒以前，全部华夏经学不及第二共和时代犹太经学数量级千分之一。清儒以后，全世界华夏经学不及哈西迪派经学数量级千分之一。#反犹就是反文明# -数卷残编

从两希正统出发，东西方文明一词纯属伪概念。古典华夏极盛时期，品类相当于希腊罗马哲学四十分之一，数量级相当于千分之一，而后堕落到等于零。日本极盛时期，品类=华夏，数量级略胜于华夏五倍。大多数人类除学习正统外，从零到零。#伪史发生学# -数卷残编

窝老不知道南京大屠杀也是伪史，直到张纯如开始宣传；不知道皇军多么文明，直到爱国史学家发布他们镇压爱国学生滴方法。这种方法是：他们问传单作者，是不是你老自己写的？如果你老发誓原创，就放你回去上学。否则，就非得交代煽动者。#黑歴史#

只要发誓，麦卡锡都会相信你。只要学悔过书，国民党总会放过你。这就是为什么我匪绝对不信发誓与悔过滴真正原因。#不能让他们用窝们对付•••滴手段•••窝们#

### 关于台湾的建设

对台湾本身贡献最大的显然是后藤新平、基础扎实，蒋中正主要贡献在于杀光匪谍、数十年维持两位数增长率。小蒋无非是顺水漂流，唯一贡献在于及时领悟廖承志选择：非红即绿，毅然选择绿色。李登辉不过秉承遗志而已，小蒋岂易欺哉？选择继承人，心中已有权衡。

附：长远战略与具体安排属于不同层面。绿色台湾布局不限于李登辉一人，大方向已定；具体步骤希望个人生前多大权独揽几年，二者并不矛盾。老人常见：事先立好遗嘱分割财产，生前唯恐财权落入儿子手中。司空见惯。

### 杂论（2014-02-23）

儒家保守主义者如果不能在美国发现唐虞三代之治，在满洲国发现王道乐土；却在忠王李秀成幕府内寻找新权威主义最后希望，那就叫不知天命。#天厌殷德久矣#

价值观、性格与形势的内在一贯性比零星材料可信度高。陈寅恪最强点在此，不在阅读量。后人之所以崇拜阅读量，主要因为自己读书少，正如文盲以为识字人都聪明。#因信称义#不是因实证主义称义，当然有人攻击实证主义是因为他老连实证主义技术都掌握不了。

陈寅恪事先知道自己的下场，并不冤枉。他死于傲娇，或曰一生负气成今日。“白人种族歧视窝老，窝老投奔夹边沟气死美帝”心理表现为“民国不还我大清，窝老就共产给你看”，或曰“生为帝国之民，死为共产之鬼”。俗语所谓“破罐子破摔”是也。汉宋清流以书生意气误国误己，皆此类也。

只有习俗、神意与自然权利不存在内在冲突时，完美的自由才能实现。因信称义，而非因经学造诣称义。权利没有习俗和信仰的保障，不可能保障自由，正如欧几里得定理不可能保障豆腐渣建筑物。费拉社会可预期性已经解体，人人依靠战争权力生存。问题在于通过创造习俗建构共同体，而后可以谈论权利。权利不可能创造，只能是客观准则或习俗结晶。共同体都是习俗所创造，哥廷根大学创造中欧众小民族，青年土耳其人创造土耳其民族。

### 幸生之族，偷存之国

（哈医大一院恶性伤害案件）问题不在医生或福利或行业或资金，列宁主义社会=镇压机器+社会性内战，不承认任何正当性边界，相信一切权利源于赤裸暴力，镇压机器不及之处无不如此，君不见公共汽车售票员掐死教授女儿案？同一斗争逻辑、同一理邪气壮。民德扫地，社会其实早已解体，仅赖镇压机器充当心脏起搏器，维持外在假象。统治成本必须无限上升，直至骑警队深入家家炉灶而内崩溃。

逻辑无他，即人人烂熟反帝革命逻辑：不存在自然权利或抽象正义，历史习惯或国际规则为帝国主义斗争临时产物。革命者理应破坏国际惯例或战争惯例为己牟利，即使明知破坏规则损害自身大于损害他人。遵守规则而妥协=汉奸；为胜利而践踏一切规则-爱国者。明眼人不难领会其同构性，故而最大成功在教育。

我朝素以机会主义无原则名扬世界，独本国人不知。以《与台湾关系法》为例，1979年3月3日，北京对万斯副国务卿称：”美国政府与国会制定什么法律是美国的内政，中国不予干涉“。1990年代，克林顿、李登辉大裁军备。北京扩军勒索，乃称《与台湾关系法》违背中美建交承诺，美国改变政策。呜呼！

小松左京《日本沉没》故事中：日本沉没在即，有银行家提议赖债。元老正色曰：日本自黑船至原爆，凡利益与信誉冲突，无不自我牺牲以全信誉，已诺之约纵有不公不利、断无废理。是以危而能安。而大清、国府、本朝同样以“事急无所不可，事过随时毁约”着称。绝非日本军部片面之词。安而能危，不亦宜乎？

### 通州事件前后

1937年冀察政务委员会和华北非军事区处于类似“黎巴嫩安全区”状态。日本（以色列）并不否认国府（黎巴嫩）对该地的主权，但依据停战协定禁止中央军与地下组织（尤其是党部与特工）进入。于是，此地沦为半真空灰色地带。

国府并未遵守协定，通州保安队暴动、绑架殷汝耕、刺杀汉奸（北洋联省派）都是地下组织所为。然而，国府不能公开露面就足以削弱其力量。苏-共地下组织发展、一二九运动需要这种环境。

宋哲元态度不明，鼓励部将接受苏联津贴、婉拒中央军援助、宽容共产党活动。蒋介石有理由怀疑整个西北军系统，仅仅依赖地下组织。然而，地下组织自然有绑架蒋介石、利用领袖清除其他派系的利益和动机。

1936年，国府积极筹备国大选举。仅此一点，似乎并无开战意图。然而，蒋介石坚决要求废除塘沽协定、拒绝清共。与此同时，军事动员积极进行。最合理解释：蒋介石同时作两手准备，抗战建国。同时日本外交与1967年后以色列外交没有差别：以满洲换华北，以撤军换和平，以反恐换合作。然而，蒋介石绝不愿意牺牲满洲收回华北，恐怖活动为其仅有报复手段。

卢沟桥事变中，日军索求仅仅是面子。当时和事后都没有人相信日军会买凶袭击自己，然后贼喊捉贼。此类心态类似弱者碰瓷撒赖，不似日本耀武扬威作风。遭到弱者攻击而无法报复，对日军并无面子可言。但内阁无意开战，外交斡旋一直在进行，不因通州事件中断。然而，军部因通州事件改变计划。7月30日以前，华北日本无意报复。7月30日以后，华北军方决定报复。然而除报复本身外，并无要求。上海日军没有任何举动，八一三对他们无异于珍珠港偷袭之于美军。

英国不相信日本有责任，却认为日本应该安抚中国舆论。只要双方不攻击英国侨民，英国政府不予干预。美国政府一反偏袒中国常态，对交战双方同时予以封锁，明显不相信国府外交官说辞。只有苏联积极反应，在宣传上和军事上大力支援国府。

日军蓄意侵略印象，纯属剪贴史料产物。抹去前因，只录日军报复后果。其道甚易，然而效果惊人。许多专业历史学家居然完全不知道卢沟桥事件前后经过。

### 杂论（2014-03-16）

前三十年编出的批判资本主义的书，就是革命领袖张献忠和下岗工人韦烧光领导三元里抗英滴伟大时代。你不能指望他们明白国民警卫队和平克顿侦探社根本不是什么政府军。所谓劳工运动=乡巴佬民兵（国民警备队）与同化不良滴东欧黑帮斗殴，酷似维族人与广东乡民械斗。帮派烈士死于黑社会冲突。#逼格问题#

美国劳工组织与移民黑帮高度同构，所谓烈士一般死于其他工会（帮派）黑社会斗争或蓄意谋杀者审判。因此，侦探社在劳工史中扮演了重要作用。黑帮工会类似低级坦慕尼协会，是同化融合不良产物，极少与资本家有关。十九世纪对东欧南欧移民看法，酷似今日对墨西哥移民。然而移民进入第三代，黑帮工会就不复存在。新生代完全不能讲母国语言，即使意大利黑手党也不例外。黑帮工会作为中介保护组织，迅速丧失其意义和成员。华人移民与三合会一类组织，模式相同。所以才会产生骆家辉一类香蕉。so美国熔炉的力量是超乎悲观者想象滴，以前融化地威胁远比今日凶险。

1990年代后，小城市与农村的文化投资基本停止。散沙工农子弟在学校图书馆内，确实只能看到马列全集与三元里之类破书。不时制造怪胎也属正常，犹如在越南边境踩到1979年地雷。六朝人就经常预见东汉型化石流民。#沦陷区教育破产不是你的错，到处晃悠就是你的不对鸟#

所谓救亡，全称是反帝救亡。反帝是目标，属于赤俄；救亡是手段，属于黄俄。救亡与赤化是统战外围与核心的关系，so爱国是底线。唯一问题在于：欧亚大后方绿化后，即使歌乐山也容不下抗战救亡大本营鸟。#卡菲勒最后滴疯狂#

### 论费拉爱国主义

两千塔吉克山民足以征服一亿巴蜀人。鳌拜核心部队其实仅有此数，以其部落组织资源丰富，足以吸附专业雇佣兵五六万为外围，外围再吸附业余游民散勇数十万，然后摧枯拉朽所向无敌。对方军队不缺人数、武器和专业军事技术，只缺组织核心。#费拉帝国主义本质上是俘虏M对征服者S的爱#

战斗力取决于敌人，而非自身。凯撒征服庞培，因为叙利亚人绝不是高卢和日耳曼人的对手。费拉帝国是极少数S和广大M的团体，战斗力取决于M，因此注定落入其他S手中。M的爱国主义出于受虐换取保护的欲望，肯定会残忍孱弱地报复失败的S。人道主义是骑士精神的残余，源于强者惺惺相惜。残忍与软弱心理同构。

杜文秀占据大理后，滇人争先恐后改信回教，嫁女给回民。费拉民族本质上不能歧视、只能势利，而且势利极其短浅。绿教徒大有机会效仿关陇鲜卑军户，构成费拉社会唯一有战斗力成分，最终取代袍哥与士绅。教民的天花板只有列宁主义伪教会组织，否则很容易在三四十年内征服支那。二者早晚会冲突。

### 论成年

血与性都是儿童禁忌、成年标志。毛茸茸鹿茸=小孩是圣诞老人送来的，适合乖乖女优等生人格。日本与台湾就是男女两性关系，所以天造地设无法拆散。成年=孤独者面对神裁，犹如雅各与天使角斗。指望他人干脏活负责任，自己轻轻松松体体面面吃酒清谈=选择女性或儿童角色，命运不再属于自己。

### 杂论（2014-03-17）

剥离环境的规范性理念没有价值。模拟环境的精确度才是关键，莫扎特一类人物与凡人滴差距在此、不在规范能力。判断准确性主要取决于模拟逼真度能达到的小数点后最高值，而非平均值。在峰值上，模拟与规范效果相同，犹如代数与几何。高峰值低而平均值高，就不能滥用高峰水准规范，否则错误只会更大。

纯粹规范理念不必赞成，不必反对。自身正确不正确，无关紧要。关键在于：纯粹理念作为改善或恶化环境诸因素之一，有可欲和不可欲之分。正确理念可能造成不可欲环境，反之亦然。好偏见胜过坏智慧。#政略派论干酪学#

不能让双重标准肆意泛滥，一定要坚持多重标准比例原则，绝不在警匪之间搞神马虚伪平等。歧视拿破仑是欧洲免疫力的体现，歧视兴献王是儒家免疫力的体现。发炎激烈程度是人体生命力的最可靠指标和最主要保障。#艾滋病毒最喜欢糖皮质激素#

### 森林与封建

森林保护与封建贵族势力-大地产成正比，与官僚国家-小农制成反比。英格兰森林主要依靠威廉父子的猎狐爱好与残酷的诺曼森林法，outlaw的主要标志就是敢偷陛下的鹿。法兰西绝对主义胜利后，很快就连军舰木料都需要进口鸟。大革命后，科尔贝苦心保护的王室森林一扫而空。法兰西海军的没落与此同步。日本森林主要依靠寺院维持，寺院也是封建的主力。明治国家则是森林的主要砍伐者，也是封建体制的毁灭者。封建过早毁灭的地方，费拉民众几乎完成了土地沙漠化的任务，北支那和北印度就是这样，这些地方在古籍中曾是大象出没森林的绿地。只有在封建毁灭较晚的后发文明区，才有残存的森林。

战国和西汉，森林收入占国家财政半数。因此，山泽之禁森严残酷。东方朔和儒生为人民-偷猎者利益辩护，不断提出抗议。魏晋六朝以后，山泽之禁永远解除。人民共有山泽实现了孟子对齐宣王鼓吹的社会主义理想，很快就将东亚人变成素食者。不能垦为农田的地方很快化为牛山，木材和肉类一去不复返。灵苑、云梦泽或新森林这样的森林狩猎区，只有大贵族或大地主才能经营维持，因此狩猎文化和偷猎文化的消长就是阶级斗争的体现。护林官是封建制度的组成部分，普通法的胜利就是封建自由的胜利。儒家的胜利就是民众的胜利，民众的胜利就是森林的末日。

十九世纪末，清国移民和俄罗斯移民同时进入乌苏里。俄罗斯博物学家说：他们已经杀光了本国的飞禽走兽，除了麻雀什么也不剩。现在，他们又开始猎杀乌苏里土人的野味。——《在乌苏里的密林中》

以下事实就足以证明纯粹实证主义的无意义：法兰西护林官制度留下了海量史料。你可以随心所欲选择绝对主义有利于森林管理的史料或相反的史料，造成修正派、后修正派、后后、后后后……派学说，然而对人类的理解力没有丝毫帮助。其实，有价值的脉络已经足够明显：法兰西森林曾在大贵族的残暴统治下昌盛，落入王室手中就经历了严重的破坏。路易十四及其铁腕保住了少数对军备有用的森林，听任国家不够重视的森林完蛋。大革命的蝗虫行动毁了残余的森林，让不可能规模经营的碎片农田淹没全国。只要有思考能力，自然能看出其中意义。

### 共同体与共识政治

成熟民主显然不是在所有地方都可欲。共和党在堪萨斯州打内战时就毫不在乎成熟不成熟。克伦斯基之所以倒霉，就因为他老在不该成熟的地方成熟起来。正如假冒为善滴民科林肯所说，决断时刻只有神意可以裁决。#辩论是多余滴#

成熟民主是指共识政治，只存在于共同体边界确定后。在此之前，确定边界（敌我）才是最重要的。否则，共同体不能顺利诞生。德意志帝国、土耳其帝国、俄罗斯帝国和清帝国都是共同体诞生前的原材料，因为帝国妨碍了共同体产生，终于引起大祸。#敌我矛盾与党派纠纷不同#

国民党的问题是：她的共同体认同自相矛盾，可能发挥罗马教廷对意大利的作用。教廷足以阻止任何城邦统一意大利，自己又不能建国，终于使意大利沦为奴隶。马基雅维利说：不把匕首从伤口拔出，伤口就不能痊愈。匕首就是指罗马。#论决断#

共产党的问题是：她的存在本身就能发挥苏维埃帝国和俄罗斯帝国的双重恶劣影响，导致未来东亚局势像百年前的中欧一样无法稳定。只有在帝国的废墟上重建一系列适度的共同体，亚洲才能享有和平和秩序。在此之后，才有民主或不民主的问题。

暴民政治之所以构成最后的保障，因为僭主很难收买全体暴民。叶卡捷琳娜的波兰大贵族大部分都接受了俄罗斯的贿赂，欧洲开明人士力主镇压教民假借教会干政。然而，敌视宗教宽容的暴民再三挽救了他们领袖再三出卖的波兰。暴民如此成功，以致于人们已经忘记了那些大贵族的存在。

无论台湾是否存在，帝国的决断时刻都在步步逼近。所以，无需关心太多细节。那些细节，立法委员的秘书会好好研究滴。

共识政治，在英国也是二战后才有。世界大部分地区，并不具备其必要条件。#热爱蝴蝶，杀害毛虫#有时仅仅出于民科的无知，但更多情况下源于恶意谋略家的深谋远虑。#今天的问题仅仅是能不能，要不要保护毛虫#

### 杂论（2014-02-23）

像反殖女烈这种三百块奖学金滴苦逼小女生，在宿舍胖大妈面前是怎么一副M形象，窝老心里有数。托戈登将军、佩里统领、麦克阿瑟将军、后藤总督、长谷川大将一系列反革命先烈遗爱，多少有点人样，就开始鄙视殖民主义鸟。这种人就应该立刻遣送到喀什，解决老干部个人问题。#殖民主义与次级殖民主义#

黄俄与其赤俄爹爹有一点性格差异，赤俄只对欧美自卑，我匪自卑是全方位地，其行径酷似《四世同堂》那位吸毒乞丐：向别人烧饼上吐一口痰，保证烧饼到手。这种人不可能通过让利安抚，因为他老内心严重鄙视自己，无论如何都会觉得你老歧视他老。#人至贱则无敌##刘小枫及其国父传统#

附睾一（傅高义） 在1990鼓吹日本第一滴时候，李•艾科卡嗤之以鼻。这就是内行与风派的差别。现在，附睾一、二、三和广大阴毛又开始鼓吹支那撅起鸟。窝老敢于保证，除了•M滴屁股一直在撅起以外，没有任何JJ可以指望。刘易斯拐点后滴支那，是一个幻觉破灭滴食人乐园。#机会之窗#

毛泽东说得很对，刘小枫喜欢施密特就是因为他老的共同体决断。无产阶级共同体本来就是全世界牛鬼蛇神的敌人，谁让乃们小清新自投罗网滴？现在滴问题是，他老在大清与张献忠之间左右不是人。二者都无法确定边界。#谁之祖国？蒋该死的祖国还是克伦斯基的祖国？#

国民党的路线原本是凯末尔主义，然而凯末尔成功的前提是汉奸（对不起，土奸）和民族分裂主义。我常公凯申肯定会迁都卡尔斯，团结苏联抗击帝国主义，收复伊拉克和叙利亚呢。当然，苏维埃土耳其加盟共和国现在也变成西亚蒙古国鸟。#对斯大林同志也要讲公正#

苏维埃土耳其共和国成立后，塞浦路斯土耳其共和国高举青年土耳其人和恩维尔帕夏滴正统大旗，坚决否定保加利亚和克里米亚有权独立。他老愤怒谴责妄图加入欧盟滴塞浦路斯希腊人：乃们跟俄国人有神马区别？知道神马叫程序正义吗？#论突厥正统#

波兰大贵族投奔圣彼得堡，对波兰民族和欧洲文明确实是件大好事，从伤口中拔掉了匕首。这些人在鞑靼帝国滴洗脚盆里喝参汤，不过是预支了子孙在布尔什维克或其他早晚逃不掉的暴民马刀的幸福。#论世界歴史就是世界法庭#

如果利奥波德国王陛下认为德国就是未来之星，当然就会背叛盟军。然而比利时人做德国附庸的滋味，有可能好过做英国附庸吗？德国有几成机会战胜英国？为道义而失败，事犹可说。为分赃而倾家荡产，其谁怜之？

共产主义者可以失败，民族主义者可以失败。然而投机分子只能成功，世界上还有比失败的投机分子更可笑可怜滴角色吗？张学良一流人物身在罗马的保护下，将罗马战士血战打下的江山卖给埃及这根折断的芦苇。这样背时的投机家还能有神马下场？#乃们做好拿三千万人头来换的准备了吗？#

改变满洲的真实而非名义主权，必须流出比旅顺口更多的血。改变台湾的真实而非名义主权，必须流出比广岛更多的血。世界法则不是私相授受的鸡贼动作所能改变，战争的导火索不是战争的原因。只要决心改变世界秩序，绕开某种导火索只会撞在其他导火索上。#公民，你做好异尘余生的准备了吗#

台湾目前的问题在于认同暧昧，不在于程序和政策。长此以往，重庆国府遍布匪谍的歴史难以避免。两相比较，决裂与封锁并非更糟。这就是三不政策和戒急用忍的理由，单方面开放将使台支关系黎巴嫩-叙利亚化。两相比较，二月革命并非更糟。

马英九已经完了。镇压不彻底将使他失去选举，镇压彻底就只能投奔圣彼得堡。由于国民党组织上的弱点，他有极大机会害死全党。我匪优柔寡断，绿色台湾共和国就诞生了。在最坏情况下，台湾陷落换取远东冷战和支那解体。在较好情况下，台湾陷落换取远东战争和支那亡国。在最好情况下，妥协而后体面败选。

毛润之通过丰富的黑社会经验，了解马基雅维利早已揭示的真理：要么好人做到底，要么一不做二不休。伤害他人而不能剥夺他人报复的能力，是最愚蠢的中间道路。所以他老整过的人，一定要整死算完。结果，骂他滴人反而没有骂国民党的人多。#英九同志，你出色地完成了组织交待滴任务！#

1940年，法国人痛恨英国超过德国。因为只有英国投降，他们的怯懦才能变成明智。1950年工作组、1957年积极分子都是革命老区前M，只有证明沦陷新区必然M才能证明顺应歴史潮流的正确性。当你看到费拉忙着向台湾暴民装聪明时，要怜悯这些已经放弃了一切希望的loser。#论假冒伪善#

与其说民主是台湾安全的最大保证，不如说民粹排外暴民才是台湾民族的最大保障。马加比式暴动是生命体的自我保存本能，是先于法律存在和法律所出的前提。没有这些暴民，即使犹太民族都早已在安条克时代灭亡了。#普通法的箴言是，任何妨碍自我保存权利的法律都是非法的。#

解救民族共同体的护国战争比民主不民主重要N倍。没有确定共同体边界，民主就是扯淡。一亿莫斯科人替克里米亚人、一千万伊拉克人为科威特投票，有何难哉？护国战争必须行使战争权力，有我匪参加的战争都是超限战。#论党的匪运工作#

护国战争的胜利和失败都对民族共同体有利，这就是存在的理由。波兰暴民从来不曾超过五万政治积极分子的十分之一。歴史告诉我们：1860后，大多数波兰人都在忙着投身新资本主义潮流。巴黎流亡者只想归化法兰西。康拉德认为波兰是死去的父亲。然而，波兰法西斯的魂器就是有极少数人的极少数维护的。
