# 数卷残编言论集 11

Original text

刘仲敬文稿站

下载地址：
https://drive.google.com/file/d/0B6VtpLwvLom7RHhjamJhSjMwZDg/view

### 敏感何物？
波斯尼亚与克什米尔的被强奸者，残障者与有色人种，以及（我所认识的某一位）秃头者，皆有忌讳谈论伤心事的倾向，敏感之正解，大略如是。不过人心不同，恰如其面，同一张桌子对面，我（真我，不是电子人）心目中的得意之笔，就是对方心目中荒诞之举。可见“敏感问题”确如医道“超敏反应”，人人皆有，人各不同。例如克林顿有“猫过敏反应”，养猫并非“伤害了美国人民的感情”，而是伤害了克林顿一人。可见”敏感问题“属于佛教所谓“一切有情众生”个体，而不属于集体或机构或抽象概念或运行过程。同理，台湾法院判决“公民个人有名誉权，总统职位无名誉权”，即明此理。如是，“敏感问题”属于“反岐视问题”，应由受害者个体判断是否敏感（顺便说一句，华人热爱内向岐视，冠绝全球。其心略同露斯·本尼迪克特“文化模式”一书论多布岛民，以生活极度痛苦，非有鉴赏他人更加痛苦，无法缓解，因此人人必将陷于“只有更苦没有最苦”中。非待外来征服，恶性循环无法解脱。），旁观者，更不用提加害者，绝无决定权。除非其心如路易王“朕即国家”，我的敏感伤害全国人民的感情，技术上不可能。我说这话是给那些喜爱解散林昭小组的人听的，我对林昭一无所知，以致根本不能发起或回应任何话题。然而被人邀入某个林昭小组，而后一而再再而三被解散后，感到“感情被严重伤害了”，因为个人讨厌被人命令，不下于克林顿讨厌猫。马基雅维利提醒我们：或者行仁政，或者暴政必须斩草除根，打击人而不能消灭对手反击能力，最为可忧。禁书封网，而又让人轻易买到禁书或翻墙，皆属此类。事实是某些禁书原不甚佳，纯以禁故让人不敢错过机会不读，亦属此类。可见禁即是劝，古今无别。倘若以提高林昭或其他任何人知名度、尽力唤醒漠不关心大多数的反感，只管大兴敏感之风可也。至于在下，虽然自以为对一切流氓行为不致动心，仍不免对流氓行为的极度低能和自以为是不胜惊诧。

评：《胡德平：重温叶剑英30年前讲话—-倡导民主法制 反对封建主义》
高山滚鼓之音。何谓封建？无否认其为“小众政治”者。何谓法西斯？群众性政治，从未出于“普选大众民主制”外。此公殆如泼妇骂街，罗列己意中恶词，以多为能，全不计其本义。文革出自宫廷，重演列朝“内朝侵夺外朝”“君权侵夺文官集团”故伎。四人无非宫廷内臣再版耳。

### 爱德华-乔治朝军事工业共同体的成长
战争为制度创新之父，广义的武器制造业与人类文明史同寿，然而作为政治利益集团的军事工业共同体并不早于产业革命。吊诡的是，产业革命发源地英国于此道颇为落后。大陆军工共同体在法德竞争中成型数十年后，王牌大国才极不情愿地走上同一道路。有此差异，不能不归因于维多利亚朝自由主义者忠于其基本价值观，对军工共同体隐含的国家机会主义性格戒心极深，视为可能侵蚀盎格鲁传统自由的一大隐患。然而，军备竞赛的残酷性已不容许（不能支持巨大常备军的）古老自由完好无损。军工一体化，财政社会化，政治大众化构成环环相扣一川流，不容回舵。如何保证大众民主化无碍传统自由，巨型常备军不危害立宪政府，军工共同体不毁灭自由企业，这是一项整体性的任务，一项前艾森豪威尔的艾森豪威尔式任务。当温斯顿 丘吉尔在1922年自鸣得意地宣布：“比解散克伦威尔新军更困难的任务”业已圆满完成时，他陈述的正是一头在自由主义心腹要地成长起来的国家主义怪兽怎样习惯于充当教区马戏团宠物的历史。

主要参考文献：“1870–1904年的英国”，大卫 恩索尔。“1860–1939年的技术改革与英国海军政策”，布赖恩 兰佛尔特。“基尔费斯敦的费希尔”，R.F.麦凯。“海军大臣：海军上将费希尔传钦定本”，理查德 豪。“洪流：英人社会与一战”，阿瑟 马维克。“瞄准前方：海军上将柏西 斯柯特爵士传”，皮特 帕迪费尔德。“私人军备制造业”，菲利普 诺尔-巴克尔。“世界危机”，温斯顿 丘吉尔。“英国海军力量分析：无畏舰以前的海军政策，1880–1905”，阿瑟 梅德。“英国经济史，1870-1939”，威廉 阿斯沃茨。“英国海上霸权的兴衰”，保罗 肯尼迪。“特殊关系：政府，重整军备与军火公司”，克利夫 特雷贝柯克。“战争与经济制度”，彼得 怀尔斯。

### 关于“列宁还地宣言”
列宁还地宣言明示“仅限于1896年以后”，即庚申割地不与。所涉仅为内地俄租界及中东铁路区，此二处皆在白俄控制下，为反布尔什维克筹款。故列宁建议无异德皇1914年奉（正在沦入日军手中之）青岛及胶济铁路还民国。列宁建议尚有二木马条款：华方须加入苏俄反协约国外交革命（此刻，民国已加入协约国，且以参战资格要求青岛，与其余协约国皆不承认列宁武力推翻立宪会议，遣参战军加入“十四国干涉苏俄”维和行动）；承认民族自决花定边界，哈尔滨俄侨据此款成立共和国，脱离中华民国，为北京政府讨平，同时苏军入蒙赞助民族自决，驱逐（乘沙俄解体收复外蒙之）北洋奉军。至于世居远东之华人韩人，全族流放北极或哈萨克。至是，俄罗斯远东边界始与民族结构吻合。（列宁版而非威尔逊版之）民族自决完全实现。参见“中俄东段国界的历史与现状”。

### 评：文白之争
文体之弊，尚同则衰，多岐则盛，绝不在其体例。伊丽莎白朝英文之盛，在于撒克逊成分、拉丁成分、希伯莱希腊经学、文艺复兴外来文化侵略交错杂陈，爱德华朝之弊，在于同化已深，无复外来新血，元气日靡，高尔斯华绥即词汇量不及莎翁十一之数。民初文艺中兴，不在白话革命，而在百家裂道、文白杂陈、欧风俄潮，各擅胜场。七子桐城以古文原教旨主义，求纯而自毙，胡适巴金茅盾诸公白话（陈白尘更不足道、等而下者、毛润之白话八股之流亚，何尝贤于选学妖孽桐城谬种？）亦中此病，粗陋拖沓、力倍功半、实不足羡。知堂龙坡摇曵多姿、文约指远，亦出文白杂用，骎淫二西。足征和生万物同则不继，古今至道，执体例词料以衡文者，非真能知文者，适足以戕元气而养病梅。复古借邻（所谓求新不外乎二术），皆以求新血破陈言，起衰中立，尽在斯矣。

### 佳人乎？国贼乎？
曹章陆三公本非一系，陆章稍有共性，皆海龟族职业外交官，清贵无伦。以民初语境，非干济之才，不得任东事。数经交涉，清望无损。二十一条交涉，陆公使实驻东京，曹次长独肩部务，利权未云无损，士论何尝责以国贼？而巴黎和会，润田久任交通，实主合肥中馈，章陆尤非定策国老，无论外交成败，责任决不能大于甲寅。国贼之謚，其故不在三士也明。华族性质，有类娇狂妇人，遇友则任性使气、欲取予夺、恃宠恣睢、转溺为仇，遇敌则吞声仁辱、腆颜工媚、唯知利害、无复曲直。凡尔赛有“义战”“公理”之风，适足以奖骄，未出一卒之民国，搭威尔逊便车，实已（牺牲投入之实战日本利益）复青岛日德之役前一切利权（青岛遗于华盛顿会议，基本实现中方要求）。纵云失败，亦远胜甲寅，而士论计小损而忘大盈，反而的兴民族主义，唱反帝高调者，无他，今之帝皆协约国盟友，无开战之虞，撒赖无丧师弃地之损，有制造受害形象之益。而甲寅二十一条交涉，日军三万已入津门奉天，任性无用。而以国内党争形势，袁党有拒日之意而无力，民党仰日援以倒袁，皆无所利于反日运动（此时唱主权敢死者为冯段二将）。而此时北洋内讧，吴子玉急欲除段系财政路线，必及润田，全不顾其根本不任外交事，林长民以私怨煽诸生，皆居安全地带，用热血轻信为枪尖而不忌其折。徐菊人以翰林文士尸位总统，处骄将之侧，久思唱文治以杀其势，大用蔡太史，经营新国子皆为此，即游行示威文明排外之新生事物，其初亦奉旨革命，由政府动员诸生游行庆“公理战胜”，以示威于外人，壮官府之气（其后五卅出于段执政资助，省港出于国府资助，皆师此道，颇难视为自发），今亦忌合肥之横，欲借群众锄其羽翼，明知润田无罪而罢之，段系阁员皆同进退，为民初创格。自是北洋瓦解，同舟成仇（非仅府院争权直皖争位），应用群众运动成为固定政术，段系亦自称“革命政府”，不复爱宪政遮羞布。段败曹废，以囊中袖涩，老死日本乡间（取其物廉），考其官居阁臣、主国家财政及王牌银行，清操若此，有足多者，后之唱革命号人民者难追其贤。诸生轻信不足责，派系诬妄不足奇，可异者学舌鹦鹉了不知羞，明以文宣为业而欲兼良史之美名，夫子恶紫以乱朱，小子鸣鼓而攻之！

### 评：杨佳案
杨案操作不能体现基层法院水准，毋宁体现传媒鼓噪足以造成“上级特殊关照”，引入精选能员，调动操控资源，远远超越无名小案所能指望。就此而言，“乌合之众”及“钦差内控”同时分享胜利，二者皆以“讲政治”为灵魂，尽管所讲政治方向相反。程序仍不足恃，法官素质绝不足以替代政法委“总体战规划”，无此中国式后盾，普通法官-公务员一如“国家教委办事人员”或其他部门文员，绝无勇气独当责任。

公正审判以其定义，即盲目审判，正义之神形象即双眼蒙蔽，因而公正审判绝不等于高水平或正确判决，公正审判尽多错误，不可因此而否认其公正，同样，不公正、即不盲目、有计划有目的通过幕后政治达成判决可能极为正确、甚至由于高阶层介入而水平远高于日常标准，反而因此更不符合公正定义。第三方审判是盲目性公正性的必要而非充分条件，第三方技术水平反而不构成必要条件，因为在纷纭万象的世态面前，人类理性天然有限、博学之士与不学无术者面对作为人类自然状态的无知有原始的平等。党人公务员做不到盲目，他生来就是计划者，是盲目性的反面，一举一动都是目的的化身。一个人民好法官就是在劳资纠纷中为工人找工作，从而使诉讼成为不必要的人。我们应当承认现实，司法公务员是全局计划中一小卒，从不构成第三方，是大刑用德教小刑用甲兵中间环节。汉语公正与拉丁语公正的差别，大于人民民主与雅典民主，是孔子、弥尔顿、奥威尔正名的对象。分不清公正、洋公正的法学家将象分不清地黄、洋地黄的医科生一样陷于不令人羡慕的处境。

自然法学说的目的性跟社会大局观的目的概念是另一类正名对象，根本不构成同一所指。除非发生难以想象的意外，法官公务员每周学习的必然是后者。只有在法院与信访办可以轻易互换的条件下，这一系统才能运行。也没有任何对家庭负责的基层法官能够长期鼓噪、不用说执行自然法学派理论而不终于加入上访者行列。

中国司法公务员出于大局观，违背成法、袒护弱势群体，至少跟出于关系学袒护强者同样常见，劳工绑架儿童以讨欠薪，少数民族扣押官长为人质反对拆迁，以目的情有可原，置刑法于不顾，奉上级命令不立案，以维护大局，见怪不怪。绝不是只有国企劳资案、三鹿案或政治敏感案才会奉命不立案。因而杨案有人企图引用无产阶级出身优待，先例尽多，合于汉语公正概念。中国司法达到了他的目的，使人民兼有顺民奴性与刁民流氓性。法院判决对刁民与对权贵同样执行难，而京控、信访之路好戏联台。

### 告密小史
鼓励告密，不在中西，而以政制为重。罗马元首政治尚守共和遗法，不受匿名举报，亲身告密者以身为质，告密不实者以其所告之罪相坐，及戴克里先用东方神皇政治，乃破成法，受匿名，党獄大作。唐制告密不实者脊杖六十付讼费，已轻于罗马。及武后用事，创金匮受匿名帖，乃有罗织经。列朝正例祖述唐人，皆不能制时君法外之令，大略类此。清末民初司法，移植法德成法，批公卿悍将逆鳞，习以为常。汪兆铭刺摄政王不死，五四学生纵火开释，洪述祖刺宋教仁明正典刑，执政府卫队杀刘和珍等受京师检察厅缉拿，其时有暗杀无暗狱。孙文于广州罢大理院长赵士北（司法不党论），此后帝国主义走狗不享民国公民权，杀之不受刑责，用布尔什维克联环监视匿名告密术治党，告密成为党员法定义务。苏区步武苏俄，党员、教员、革命阶级皆有积极揭发指标，保守落伍者自受其害，是以有肃反整风之事，延及文革。今则军、公、检、法、党务各部犹有法定匿名告密义务，术语云“背靠背”，警方基层有预防性秘密监视社区普通良民（有前科者另有体系）任务。加之法无反坐，伪证有条文无操作，敢以亲身举报，不避责任者，确属贤者。

### 评：中国为什么总是挑上萨尔科齐
拳民攻击者，必为小有不合之友华派，于公然为仇之敌国无寸伎可施，于强暴凌我者反而奉为救主大兴崇拜。蜀谚：“送水一碗，养恩人（不指望有赠）；岁岁送米，养仇人（视赠物为贡赋，减则反目）”切中其流氓无产者性格。华人近现代史路径、今之外交处境即此性格自然产物。若非戴高乐党一向反美亲华，必不致此。一为友人，必受苛刻要求，美德等非友人自可免责。

### 海地革命、小农结构、共和不立宪沿革小史
海地（法属圣多明各）以垄断贸易、强迫劳动富甲西半球。法兰西海外收益三分之二出此弹丸黑子，布尔乔亚成长受此滋养不少。大革命兴，大白人、小白人、穆拉托混血人竞兴党派，国会特派员反复无常，祸起意外，同归于灭，不详述。杜桑黑人革命军初犹欲调和各族，保存经济作物及其重利为金蛋母鸡，乃创四马分肥体制：革命军取其半充军饷、政费，白人园主、黑人劳工各取四分之一，高悬人权宣言、拿破仑法典称自治。拿破仑以军费窘，卖路易斯安那荒地不足用，必欲复西印度利源，妥协无路，杜桑囚死，革命军乃夷灭一切白种，籍没一切公私财产，黑人除参军外，全体强制劳动，其制颇近秦晖所论大西军军事化庄营制。战罢，革命军内讧，佩蒂翁据南国，继杜桑遗志，共和不立宪，自为无限任期总统，大分国有土地产业于全民，军人稍优，万众大悦。得地者自然形成小自耕农，自产粮、酒，自供其家，无所用钱币、洋货，经济产品出口中绝，公库如洗。幸而小农爱地卫地，从总统即所以自卫其家，无饷亦可成军，军队即国家，立宪分权皆不必有。克里斯多夫据北国称王，守战时共产主义，强制劳动，国家自为唯一庄园主，大西洋贸易巨利皆入王廷，岁入大于美洲其余各邦总和，宫廷豪奢在凡尔赛、维也纳之上，封幸臣爵位，有柠檬水公爵、注射器伯爵之属，腾笑国际。以其军器军实，原可席卷南国，而以人和难恃，反居守势，遍筑宫堡、要塞，几同霍查阿尔巴尼亚，军民劳尔思叛，独夫自裁宫城，遗金数千万金法郎，大哥伦比亚、北美联邦不敢望其富厚。诸军迎南府，佩蒂翁行南制，大分官地略尽，其效亦同。民多粮、酒，国无隔宿之蓄。后有议复经济作物谋外汇者，欲强农人为国种植，以军人监工，而军人皆小农子弟，拒不用命，事败。此后阶级-经济-政治结构全盘凝固，广大赤贫小农散沙于下，极少数军政人员横暴于上，除天主教士，无中间阶级或知识分子。军政领袖必系独夫，无外寇时必为全民公敌，往往称帝传子，终不免死于非命。革命领袖一经得国，必循故辙，忘其抗暴旧业自行暴政。革命理论不出天主教义，即出马克思主义，而马克思主义者大抵出于清寒教士家庭，秉其正义，抗拒强权，终于自行暴政，阿里斯蒂德神父-父亲即其显例。美国、联合国军数欲扶持中间自由派，于监督选举中大开绿灯，几致暴乱，从未使中间派取得二成选票。普选能行，得国者必民粹党，必行暴政，如阿里斯蒂德橡胶轮火烧反对派，娱乐广大群众，能去之者唯军人政变。唯有美军或联合国军胁制加援助，始能避免民粹-政变循环。二军自不能永驻，海地产业不过甜酒，增长不过艾滋病，希望不过天国、革命、船民偷渡，其殆天之所废耶。

### 上下秘鲁印第安贡赋问题
西班牙亡印加，因其村社旧制，收其贡赋，独立不改。十九世纪自由派不义之，数言全废，各种族一例化为秘鲁、波利维亚（上下秘鲁）原子化公民。保守派曰否，以印第安人素质低下，视天主教会、村社为保护神，离此全无生存能力。贡赋在，政府为自身利源计，势必保护村社不受自由市场侵蚀。若恭行自由主义，必将听之任之。村社土地割为小农私产，势必渐次变卖，失地农人入城为贫民，大乱将生。此后解放者卡斯蒂利亚诺将军政变，断然废贡赋。后来者以国用不足，以特费之名复征，如法国督政府复盐税。虽有此，保守派预见仍将兑现。盖政府虽征农户，主要利源已在鸟粪、矿石出口，无所利村社，反教权与反村社几成一事，印地安人成为天主教会忠仆、最佳保守党人，以致自由党人恐惧普选超过天主教保守派，乃至于急于引入移民，改变种族结构，欧人不可得，日人华人亦可，于是秘鲁亚裔特多。不幸两秘鲁为印加核心区，非如智利阿根廷可望形成移民国家，印第安多数派无法动摇。保守党一切悲观预言实现，宗教-种族-城乡矛盾结为死结，“戴十九世纪枷锁入二十一世纪”。二十世纪左派接管保守派论据，以马克思代天主教，历代左潮皆为村社-印第安出头，1960贝朗德左派联盟、今莫拉莱斯左派皆有此义，欧裔少数派-经济轴心誓死抵制。可预见未来内，印第安美洲仍将陷于自相撕裂中。拉美为新左、农民学主要试验报告，于中国内地有特殊含义。

### 西耶士、贡斯当拉美转世记
法兰西输出立宪理论，为时甚短，大抵不出大革命后三十年，九成短命，仅于法国、义大利、瑞士、莱茵各人造共和国樱花一度，不脱历史集邮者珍玩性质。真能有国际声望者，唯有西耶士行政专制共和国、贡斯当自由主义立宪君主国二者。拉美独立，于法兰西思想特有选择亲和力，可见路易波拿巴生造拉丁世界、拉丁美洲二词，奉法兰西为天然领袖，自有前因。解放者波利瓦尔及其部将所据诸国，循西耶士主义，波利瓦尔自为终身护国公，指定继承人、参议员、监察院议员、法官，众议院仅有资询地位。拿破仑不称帝，大执政官权限正与护国公等。此制唯有革命、政变或外敌入侵方能打破。解放者虽如戴克里先预定传人、推位让国，减少潜在危险于最低限度，仍不免身后之乱。彼虽以廉正无私不受考迪罗辱名，西班牙美洲考迪罗传统由彼部将门生开创，亦有难掩者。较之共和国独夫革命中分历史，巴西帝国反而接近自由主义原型，佩德罗父子及其制宪会议有意临摹贡斯当理论，设中立积极君主于三权之上，以产生程序类同北美联邦最高法院之国务委员会为君权资询者、必要时为摄政者，内阁、两院分权于上，各州联邦分权于下，内戴葡萄牙亲王、外联英国，和平独立。两党政治几与独立同建。其初，保守党亲海岸葡人，自由党亲内地巴西人。及佩德罗一世逊位，幼主虚君，保守党改宗中央集权论，主统一军权、法官任命权于首都；自由党主北美式联邦，法兰西式选举产生国民自卫军，法官任命权归地方。两党循议会政治，互有胜负。（十九世纪）30年代自由党高峰期，几全废正规军，法官、自卫军归地方。其后激进主义渐兴，数据各州立共和，以种族社会结构复杂，进步分子不出绅士阶级极少数文人，所赖者唯外国雇佣兵，如义大利流人加第波里，内地、土著、教徒皆消极公民，皆不旋踵而败，反致保守党复兴，30年代改革尽付东流。保守党复辟最大败笔在于毁国民自卫军，大建新军，谋人终于害己。新军初尚卫首都压制联邦主义，继而以军事现代化必赖有学军官，一变为雅各宾派老营，以人民愚昧不解自身利益，自由党选战累败，纵侥幸亦不能于议会清谈馆行彻底改革，唯有先进军人堪为共和之母、贫民庇护者，废黑奴、开民智、锄寡头、巴西一统、国家进步、免于落伍于世界潮流，重任在肩，乃毅然行共和政变，号称以公民投票定国体，实未践诺。盖军人共和派知愚民之众，不可冒1851年法国大选“共和派爱普选、普选不爱共和派”尴尬局面之险，不若以进步人士训政为宜。此后进步集权派（有别保守党集权派）掌握中枢，旧保守党反沦为联邦论者，累战累败。进步主义囊中妙药一一启用，后劲似有不足，尤可恨者，内地印第安贫民虔信基督，反而视其解放者为敌基督，大兴宗教战争。军事雅各宾党丧师陨将者三，乃以宣传战术，称太平军为英帝国主义资助破坏巴西一统进步之阴谋（英人偏爱立宪，实多讥评，谓其资助天主教末世论共产主义，破坏自身贸易，颇难置信），动员举国，购置德械，以种族灭绝战解放之。此后各党旧有区别消失，皆以运动军队为当政法门，任何政府均不利于联邦，然集权之深度从不能影响海口及交通线外广大内地，二元结构凝固，终与西班牙美洲殊途同归。民情大而国体小，立法者手眼高低，远不似自家设想中之重要。

### 评：司法改革
(2008年)11月28日,中共中央政治局召开会议,会上原则通过了《中央政法委员会关于深化司法体制和工作机制改革若干问题的意见》。其中提出了优化司法职权配置、落实宽严相济刑事政策、加强政法队伍建设、加强政法经费保障等四项重点改革内容。

本报(21世纪经济报道)记者从有关权威方面获悉,作为改革重要内容之一,基层法院财政将纳入中央财政预算,由中央财政予以保证,这将改变目前由同级财政负担的做法,由此改变司法单位依赖地方的现状。目前基层法院财力改革方桉已由财政部牵头,最高人民法院司法行政装备管理局等部门联合在制定。据测算,地方司法经费纳入中央财政保障之后,中央财政每年将因此增加支出400亿左右。

贺卫方：
这是一个特别好的消息，司法界呼吁了多年，考虑中央现实财力的情况，当下正是改革的好时机，长期以来基层法院由于经济上不独立，过度依赖地方，为地方经济服务，这不符合市场经济所追求的公平、平衡的法律体系的目标。

数卷残编：
加强中央行政控制，将重演汉武隋文明祖强干弱枝，独立于地方，依附于中央，行政等级制必将强化，司法失弱主、奉强主，独立更难。此事须与90后财脉人脉向上倾斜视为同一布局，其心正在击破暗涌所言“三十年改革利益分化（雄藩抬头）”，重振君上威灵。

所谓乱世，无非强中央集权解体，汲取暂时消失，形成短促苏息。人材盛、文化兴，皆出此时。东周、民初之盛，秦政、毛政傥乎其后。华人迷信强王集权，则不应抱怨专制人治，民主即自治，岂有事事仰人而言自治者，免费午餐无美食。凡用中央集权者，司法必然依附行政，纵有共和虚名，终不脱拿破仑执政府、拉美式公民投票型行政官专权制，流俗归于民主各种优点，绝不可得。

σ 37゜2
……我发个感叹啊
　　
鼓吹“乱世妙”论要小心，把“乱世”与什么“短促苏息”“人材盛、文化兴”等同一起来，这也就是接受了一个错误的前提，再发展发展，此后便什么鬼话都说得出口，什么不可信的都肯信了。

从正确的前提能够推导出正确的结论，但从一个错误的前提就什么都能够推导出来。……

数卷残编：
乱世有大利于百家，草根亦可用脚投票，借东避西，不可谓无微利，独不利于君上及食禄者。集权独利君上，宫廷幸臣收大利，正途官僚分余利，百家禁锢，草民获罪于天无所逃也。国家捆绑社会，地方捆绑中央，所以去小乱者，适足以孕大乱，殷鉴不远。有利于全能国家者向上集权者，鲜少有利于培养自治能力，反之亦然。前提正确错误，端在乎此。贾府之有焦大满口马粪，余亦不信其“不懂得趋利避害”。

σ 37゜2
……多个“小土匪”如能和平竞争（例如形成互不侵犯的多国或多党），自然比一个大土匪好，但这种和平竞争的局面在中国出现的概率并不高，想不到你们竟会持这种幼稚想法。……留恋一个“大土匪”的情绪固然是中国人一种有历史传统的错觉，但你们这些脱离现实的知识分子生活在象牙塔里站着说话不腰疼。我看了更烦。OK？

数卷残编：
方镇和平竞争，实系近30年经济起飞主因，川湘小农已受其惠，颇难视而不见。司法地方化就个案而言利弊参半，司法集权化必然催动人财权向上流动，基层日益退化为肖扬所谓“文盲法盲加流氓”。向上集权天然有利于“奉上级命令不得受理本案”，此事就地方司法公务员（包括在下）实系解脱，受害者必系三鹿婴儿之类敏感人物。司法行政等级制结合幕后不负责权力，实际工作者以选择“逢君之恶”、“引疾避事”、“抗议牺牲”为三五年必有功课，“表现极积”必然选择第一路径，三鹿法院即是，聂案杜案及九成冤狱皆出“表现积极”，成济之心不外迎合司马昭，能升至巅峰者保持双手清白可能极低，集权愈甚，此弊愈深。此事高度现实，毫无哲学意味，猫猫之心，殆以为“脱离现实的知识分子”为公论必要条件，在任公务员、即索尔仁尼琴所谓实际工作者（包括在下）天然无是非心，必以“增加工资减轻责任”为利，貌似侮辱学院文人，实则侮辱实际工作者，不可不辨。民国联省自治时代，司法记录极可自豪，宋教仁案、五四赵家楼纵火案、三一八案、五卅案、陈锦涛罗文干贪腐案审理记录具在，虽秽史不能尽掩，本朝冒称司法之党棍吏员，尚无资格以娼妇之行轻侮节烈。

σ 37゜2
……明明是基层没钱导致法律真空运行困难也导致法制建设改革都举步维艰，地方没动力给钱中央有心当然它也有力加强法制建设，非要扯到集权上去，宪政、制衡我上面已经说过N遍了，这个问题扯到这儿太牵强了，另寻出路。不过话题越大你们越 high。另扯吧，我投降了。

数卷残编：
中央夺尽地方财脉人脉，何得谓与集权无关？司法集权化，前有拿破仑、后有拉美，成效可睹。民初联省、党国集权，反照明显。法制本非法治，本朝用之即为偷换概念，必先正名。

中央有力诚然，不幸其力绝非用于尊重法治，而用于渐次破坏30年改革养成之地方分化，重建前改革之强中央集权，实无掩饰之意，何需自欺欺人？

司法集权制早在预算改革前即已存在，预算改革政治意义即进一步集权。财政地方化不成其为制度，类似“湘淮军集团”，实属“无草养马，放马自寻草”思维下产生陋规，于集权正规化合理化颇有妨碍。唯其如此，存在经地方利益集团培养联省自治资源潜在因素。中央以其资源雄厚，面对人、财竞争较少，独一无二，有更大决心及能力抵制改革。

### 数卷残编：论封建
98荒原文从收何清涟秦晖袁伟时，秦之“问题意识”最敏感，能体会国家莫洛克于国史有特殊之塑造作用，力量大于任何阶级，未可机械视为阶级工具。秦君之病在未能分清封建/专制绝非一物，前者贵族政治地方分权，后者独夫政治中央集权，害吾国者实为后者。现代学者之识见尚不如梁任公严又陵。秦君05前作品余皆熟悉，私意与瞿兑之雷海宗论封建之作，顾准文集，安德森“绝对主义国家系谱学”`魏复古“东方专制主义”对照阅读，更有俾益。余医科生，读史纯为牵挂“国运问题”，此言近自炫，然不幸全属事实，不能不据实而言。

钟摆 　　
……1，我看到的秦先生最大的优秀之处是，与社会现实密切联系的问题意识。这一点与楼上观点相同，但我不相信秦先生会分不清“封建”与“专制”。楼上一个“害”字也太简化历史了，国史果浅显如此，还何谈历史，缘何做国史研究？！

2，我觉得秦先生的学问意识和观点，与其生活经历有关。其它的书本学问，逻辑判断，是可以训练，但是阅历和体验却是独有的。我从秦先生的文字中读出支撑他学术的是源自其经历的情感，这一点，对我们年轻一代的启示就是，不能只抱着书本坐在屋子里，我们需要走出去，走下去，寻找一些来自土地的情感和力量。
　　
数卷残编
秦书联封建专制于一体或以封建代专制之处甚多，本组即有秦书下载，何妨查证。封建之性质正在难以集权。周秦之变为国史枢轴，正由商君秦皇废封建行专制，旧史家众口一词，本非疑义。惑乱生于30后`尤为50后左派史家。

50后新史家多受制“反帝反封建”大纲，秦君未能免俗，而以旧史之见，封建久为商君秦皇所废，无物可反。秦后政史以集权过甚为特征（王船山“孤秦陋宋”即此意）。反封建之地方分权贵族政治，则养成独夫政治中央集权，汉儒过秦颂周以此，明季顾黄亦于此痛心疾首。吾民受害于专制，转而责封建，皆双反大纲惑乱政史之故。实则真封建如东周中世纪武家政治，君威皆弱，民易受无政府之害而不受独夫之害，恰为专制反面。

钟摆 　　　　　　
数卷兄，我摘一段秦先生的文字，大家分析分析，他是否明白什么叫“封建”。
　　　　　　
“传统社会”过去被叫做“封建社会”，近年来许多人指出古汉语中“封建”一词另有所指，而西欧的feudalism更大异于中国。其实应该说这本是常识了。实际上过去的“封建论者”也没有人认为唐宋明清还像周那样“封邦建国”，更不认为那时的中国存在欧洲中古式的feud（采邑、封地）制度。……

可见，问题远不在于“封建”一词是否误用。实际上作为符号的词语“能指”在历史进程中增添、转换新的“所指”，并不是什么奇怪的事。“经济”一词在古汉语中指“经国济世”，就是今天的所谓搞政治，…………，即使我们不用“封建”一词，而改用“传统社会”、“农业社会”、“近前代”之类的语词指称我们的过去，不是也仍然有如何理解、认识过去的问题吗？……

本书所收的系列文章……，……有对于“反封建”、“平等”这类“关键词”在历史文化进程中演变过程的分析，但更主要是对传统社会与文化本身的结构性研究。……

——《传统十论》序
　　　　　　
我只摘了有关“封建”一词的分析，不了解秦先生对语汇的使用和界定，是不好理解他的观点的。我正是看了这个序言，才对秦先生的文章感兴趣的。秦先生的文章自有其风格，单是这篇序，就有界定有观点，有驳有立。且多处用问句，逻辑自然不在表面，而是由强烈的情感带动而出的，情感也非单纯的激昂，而是来自对问题的分析和认知的。正因为此，我从文字看到了一个学者，而仅是一篇文章，不能不让我佩服！
　　
数卷残编
传统十论中尚有论明季三大家“儒学原教旨主义”（实为亲周过秦，颂封建反专制）之处。论大国崛起极言商君秦政之非。而田园诗论小农封建意识全从毛学，若是者散见秦氏农学各文甚多，不难查见。真封建基层组织坚强，易为强藩所用。专制小农之散乱难组织，便于雄主居高陵下，作“一轮红日百万蓝蚁”式垂直管制。一盘散沙实为独夫政体之设计目的，集权术之要在破除民间组织资源，化万民为孤立散漫之原子。唯其如此，亨廷顿之说：“封建易于转型立宪，大一统官僚专制国貌似较封建进步，实则更难立宪”始有着落（日中之别即此）。

钟摆 　　
楼上真是有趣，此番虽不明言，亦暗示秦先生未明真假封建之别，也不晓宪政的康庄大道。呵呵，怪哉，数卷兄阅史深邃，怎也竟为名词牵绊！？在愚见看来，秦先生《“大共同体本位”与传统中国社会》中所论，比“专制小农”“独夫政体”之言更符合中国历史之实际。

数卷残编
秦君义高操洁，德业无双。私意以其少作必迁就时政始能有发言权（即萧斯塔科维奇所谓“纳贡税”）。后则学养日增言路渐宽，渐可自立门户畅言己见。传统十论已有大师气象，非若少作尚可视为专题研究。此言纯属悬测，然以78后文风世变论，尚非无因。始皇废封建之封建若真，则反帝反封建之封建为假，于是以双反为词之革命家必为庸医误诊杀人，毛朝国本动摇，尚可言乎？故必讳郡县为封建，改封建为奴隶以强配史大林学派。实则夏殷不足征，两周社会生态大要如诗经七月，农人劳作奉上，贵人讲武卫国，管子之前未闻野人为士从军，此皆封建常态，铁案难移。家奴无代无之，不为主要生产力不可称奴隶社会。仅以数量言之，西周工商贸易皆弱，用奴纵有亦绝不如两汉之盛。且奴制必与大规模贸易相表里，极少可能为人类最初形态。官史牵强极多，数言难尽。

钟摆 　　
很是遗憾！数卷兄仍然在做名词的辩驳。以“封建”名“专制小农”社会固然欠妥，然即便名之了，反“封建”反的也是“专制小农”社会，何尝可以去反商周之贵族！数卷兄恐怕混淆了治史的神思和为政的现实了！就此要动摇什么，甚可怀疑。

修史以政为宗，吾国常态，正史册页莫不如此，数卷感慨官史，或为同感。然则，可否一并怀疑了西方史学，给宪政之类也加上个问号呢？以唯物史观论，本舶来品，描述人类社会阶段发展，或有高人称误用甚多，然可有人问，可否去用？数卷兄言及周非奴隶制度，实为封建，是否辨别商周封建与西欧feudalism，可为一物？若非一物，遑论宪政之产出，若为一物，首要解答为何此非吾国近世之常态？愚见以为魏晋门阀大家，建坞堡聚人众屯桑田，更有贵族领主之独立团体意味，然也并非可用feudalism概括之。至于视两周为理想社会，更是笑谈。孔圣操劳一生，言论流传千年，境况又如何！？可见，国史的根底并非“专制”“独夫”之类可以言明的。

治史之独立精神贵在不囿于时政之弊，亦贵在不囿于反时政之情，唯唯诺诺和只破不立都非优秀学者而为，因此在这一根本所在，我是非常钦佩秦晖先生。

数卷残编
周之封建，出于西人抚东土之军事殖民，与日耳曼征服所造西欧封建，可比性甚多，难与永嘉避乱并列（魏晋六朝从未动摇郡县制），殷商史料不足，言之尚早。两周东西种族之见极深，诗经大东小东抒轴其空，东人怨西土领主。春秋“盟于亳社”，被征服者守殷商旧祭，不从邦君。管子许野人秀异者足为士，穆公准三百野人立功，皆春秋新闻，以其破封建成例故。商君行法，全民皆兵，贵族特权尽废，郡县兴封建亡。此变亦出时君扩权强干之私，非以爱平等故。农人所受则为战争全民化之害（较宋襄式贵族竞技式战争，可谓率兽食人），唯其如此，儒生追美周孔，始有听众。剧秦美周论笑之斥之固可，忽之不可，新莽荆公正学晚村皆师此道，无论正误（实则误读居多），已有历史效果。西人立宪实出历史夹缝，侥幸甚多争议不绝，自始至今与问号共舞，若无英伦海水瑞士高山，17世纪绝对主义殆将一统，大地将无立宪国。鸦片之战不起，秦君今尚争程朱陆王之是非也。

偃王世系
……至于数卷同志的问题，秦老师对封建社会的界定是本质上人身依附关系的共同体本位社会，而这一表述正是循着马克思的界定而发展的，并非语义层面上的相对于“集权”之“封建”。 因而在秦老师那里，“封建社会”在时间范围上泛化了（就中国历史而言），而在规定性上则抽象化了（相对于以往的分封与否、所有制如何而言）。

数卷残编
人身依附（即令仅计与土地相关者）范围远大于任何定义之封建。秦版“小共同体本位”与梁任公之“宗族自治”重合极多，大有许为“节制皇权好孩子”之意（传统十论）。衡以史实，汉式小家庭化为魏晋大家族，儒生皇权皆尽全力，东汉诸帝尤为首功，司马温公赞明章美俗以此。唐后大家族久成定制，而官尊民卑主强臣弱有进无退。

共同体本意即受特许权自治市（巴黎公社之公社，共产主义之词源），其成员（多行会工匠）即市民阶级/资产阶级/布尔乔亚，定义以法权，非以职业财富，更不宜泛用于东方社会，抹杀西欧模式特殊性。马派好泛用名词（封建即显例，类此甚多），其心盖以西欧历史进程足以概括全球，谬误实多，贻祸不限于学术，不宜为法。名从其主，用词以循其初义为是。

公子小豆 　　
我说一句：我觉得数卷和钟摆的争论是牛唇和马嘴，就像秦先生从索绪尔那领悟到的，语义上的“所指”与“能指”的分歧。其实你们说的都有道理，我感觉数卷说的不是秦先生分不清封建与专制，而是想说明中国究竟病在哪里，秦先生没有说明白。
　　
很同意大家的一致观点：秦先生的最大优点是胸怀国是，不做远离现实的所谓“纯学术”。前几天在书店看到一本叫做《社会学家茶座》的杂志，读到一篇秦先生论述国粹、精英与草根的文章，尤其感佩这一点。

### 又是范跑跑
职业道德不可能有统一解释，孟母堂堂规自然有异天主教学校、伊斯兰经学院，不宜强同。我家老板不容范某无妨，强制别家老板以我为准，迹近蛮横。此间自有制度问题，即强制实施教育垄断一元化，以公共税款支持私党价值观，对信仰不同纳税人构成实质抢劫。譬如某报以公款强制订阅，而南周不可，所谓道德问题，即“拉大旗作虎皮”、“给狗一个坏名声而后可以杀狗”。
“话说我家员外财大势雄，休说里巷小人，就是那宫中的三公公也常看几分薄面。三条腿的羊难得，两条腿的人还愁没得消受？多少大家闺秀求爷告奶还高攀不到府门呢。能看上范氏那小狐媚子，原是她的福分。可笑那小骚蹄子不知好歹，真当自家西子重生文君再世，不守妇道还要耻笑我等守礼下人蒙昧不化，全仗西门大官人宽仁厚道，不跟她一般见识，要不我等本分奴婢早就跟她算账了。这下可好，到底恶有恶报，要我说，大官人毕竟还是心慈手软，想当年老爷在世，哪房姨娘敢口出狂言！就是下榻时把脚冲者头家，早就一顿大棒打得稀烂，送到军中乐园去千人骑了。今儿可好，她领了月钱休书出门还不闭门思过，一眨眼就姘上小白脸，倒是明媒正娶大太太了。多少好人家处子还嫁不出去呢，象俺家秋香，孝敬了乌达庄头才讨了个梳洗丫头差使，指点过多少会还没通上房，居然让这贱人越嫁越好了。姐妹们，家有家规国有国法，孔老夫子大仁大义，也要讲个是可仁孰不可忍，大官人身份贵重，我们做下人要懂得替主子挣面子，哪能等主人交待了才出手。今尔个俺们一声呐喊，就把那小白脸片了，也好让大伙儿心里有数：我们大官人府上赶出来的姨娘，谁家敢收留谁就没好下场。”
