# 数卷残编言论集 22

伸手党自重#求问此变局何以自保…… – 白渡鸦

Original text

刘仲敬文稿站

下载地址：
https://drive.google.com/file/d/0B6VtpLwvLom7RHhjamJhSjMwZDg/view

林小玉葬猫 (听夜深寂寞打空城春潮急) 2014-06-04 22:03:33
您的上一篇采访《我们在世界中的位置》受到了网友的关注和热评，您在文章中说到，“中国只存在另一种机会，某种拉美式的威权主义披上立宪主义外衣。经过长期和平发展，最终和平演化成功。”您似乎并不否认威权主义对中国所起的作用，但您又批判说“新威权主义是投机主义“，您觉得在中国，满足什么样的条件才能称得上威权主义？

威权主义的定义比较一致，新威权主义则并非如此。

威权主义是基于传统规范的政体，它的权力并非源于自身。传统规范先于威权体制，大于威权体制。威权体制有义务服从传统规范，传统规范没有义务服从威权体制。因此威权体制是有限政体的一种，不属于亚里士多德定义的”僭政”范围。僭政是自我授权的，为自己服务的，不受传统和先例约束的无限权力。

权力的可预期性是威权体制和立宪政体的共同特征，也是二者能够低成本相互转化的基本约束条件。如果我们将威权体制视为立宪政体在不利环境下的自我保护，将立宪政体视为威权政体在有利条件下的自然发展，并没有严重违反迄今已知的历史进程。

威权体制的性质取决于权威所出的传统规范，不大取决于威权体制的领导人。因此，这些领导人不会也不敢自称伟大思想家。神化领袖无异于动摇国本，对传统规范的权威构成严重威胁。传统规范一般就是神圣教会和正统君主的权威。这种权威源远流长，经历了时间的考验，在没有经过专门政治训练的普通人眼中，传统规范和自然法则没有明显的区别。威权领导人的权力似乎酷似父亲在家庭内的权力，不是篡夺的产物。事实上，大多数威权体制都有父系家长制的特征。也就是说，他们的权力是有机（怎么理解有机：自发形成的亚稳态结构，不需要持续的外力干预）的。就像，如果丈夫残酷虐待妻子，妻子一般不会认为他是强盗。暴力狂即使离婚，通常也不会遭到强盗的惩罚。共同体成员对待威权领导人的态度与此极为相似。在没有共同体的地方，威权体制是无法稳定的。在这种情况下，任何依靠暴力建立的权力都会迅速蜕化为僭主制度。僭主制度很难冒充威权体制，就像一个没有明媒正娶的男人很难把强奸罪说成家庭暴力罪。

匈牙利的霍尔蒂海军上将和西班牙的弗朗哥大元帅是经典的威权主义者。他们的权威属于正统教会和君主。他们是以君主国摄政的身份行使权力，维护、而非破坏王国的法统。1789年法兰西大革命以前，所有的天主教君主国都在这种政体的统治下。在君主空位或主少国疑的时期，王国摄政者一般都是霍尔蒂或弗朗哥这样的人物。威权体制并不自认为或被认为临时政府，它将继承正统君主的权力交给正统君主，就像管家将老主人的家业交给长大成人的小主人。管家有时是忠诚的，有时并不忠诚；但不忠的管家通常很难变成强盗，因为他接管权力的条件和方式已经对他的行为构成了刚性约束。除非遭到外部政治势力的干涉，立宪君主制将是威权体制的自然结局。

欧洲和基督教世界以外，威权体制的建立和稳固取决于两项基本条件。其一：有机共同体的存在。其二：正统君主制和传统宗教或其它规范的约束力。依靠征服者权力建立的多元超民族帝国不具备第一项条件，例如波斯帝国、大清帝国和奥斯曼土耳其帝国。根据亚里士多德的定义，这样的帝国属于僭政范围。分开举例来说，苏丹对希腊人、亚美尼亚人和阿拉伯人无法行使男性家长对妻子儿女的权力，武断之治和无政府主义是他仅有的选择。凯末尔的新政和青年土耳其党的新政并没有任何区别。凯末尔本人只是青年土耳其党三杰麾下的偏俾小将，论思想和能力远不及恩维尔帕夏。他能在恩维尔失败的地方成功，恰好就是因为泛土耳其主义（泛土耳其主义是什么，需要一些简单的说明：奥斯曼土耳其帝国十九世纪晚期流行的意识形态，最初源于拿破仑三世的意识形态输出，主张突厥语系各群体应该团结起来拥护土耳其苏丹，建立从中亚到中欧的超级国家，就像拿破仑三世希望统一拉丁各国一样。青年土耳其党是泛突厥主义的主要政治组织，通过军事政变控制了土耳其帝国，压制亲英和主张联邦的自由协和党，依靠德国的支持推行中央集权化改革，废除国内少数民族的自治权，采取挑衅式外交政策，最终同时向英俄两国宣战，导致土耳其帝国解体。）的失败给他创造了条件。从上述解释说明中，我们把目光拉回亚洲，不难看出：日本同时符合两项条件，她的成功并不仅仅由于政策的恰当。泰国完全符合第二项条件，部分符合第一项条件。历史上的暹罗王国发挥了泰语各族群保护人的作用，抵抗了缅甸和安南的侵略野心，使他们免遭占人和孟人的灭族惨祸。泰国王室有理由信任臣民无言的忠心，正如慈禧太后有理由怀疑降虏美丽的表白。

新威权主义的意义就是：威权统治者能够以开明、积极和有效的政策推动包括民主在内的现代化建设，最终取得成功。简单的集合论告诉我们：只有在威权体制有条件存在的地方，新威权主义才有实施的可能。有威权体制存在的条件，不一定有新威权主义；没有威权体制存在的条件，肯定不会有新威权主义。

1990年代以来，李光耀一直是新威权主义在国内的形象代理人。我们不难看出他所依赖的传统规范。其一：大英帝国留下的法统和管理体制，李光耀本人只做了极少的修改。其二：美国的冷战政策和远东国际体系。李光耀本人的政策像早期凯末尔一样危险，他的失败比他的成功更多地造福于新加坡国民。新加坡独立前后的纠纷清楚地告诉我们：李光耀渴望在统一的马来西亚大显身手，不甘心局限在区区小岛上。在族群混杂的冷战前线推行这种政策，将会不可避免地导致以下结果：马来半岛沦为共产主义游击队的战场，美国扶植伊斯兰势力反扑。南洋华人迅速效仿西贡和金边的华人，投奔茫茫怒海。如果我们看到有人中弹不死，似乎应该更多地羡慕他父母的强健体质，不要急于向自己脑袋多开几枪。

秦政结束了中国具备威权主义条件的时代，有机共同体随着项羽和田横的复国主义运动而毁灭。蒙、满多元帝国为中原的花花江山抛弃了塑造有机共同体的机会，而自己并非没有察觉。蒙古贵族曾经宁愿满足于抢劫杀戮后撤回草原，皇太极政权宁愿用胜利换取比檀渊之盟更为卑曲的和平条件，然而，他们最终无法抗拒吏治国家的致命诱惑。吏治国家是无根游士为无根游士的利益设计的政体，适合无限权力并渴望散沙顺民的内在需要。吏治国家靠流官进行统治，流官的真正任务是削平土豪，而土豪正是有机共同体的凝结核。大一统帝国镇定而审慎地削平了参天大树和乔木，只留下灌木和草地。弱小的顺民感到皇权之下不再有任何土豪比自己强大，也就感到了一丝苦涩的安慰。与此同时，欧洲的土豪在封建的混乱中成长为巨人。年轻的巨人盲目地走向世界，漫不经心地踩碎了矮人的玩具屋，甚至没有意识到自己在做什么。

欧洲的内战造成了条约体系的崩溃，两次大战和冷战将华夏世界的残骸送进了苏联的怀抱。列宁主义的政治逻辑是永恒的战争权力，正如列宁本人所说：无产阶级专政的本质就是不受任何法律约束的无限权力，包括不受自己制定的法律约束。在阶级战争结束以前，战争权力不可能结束。而战争开支是一切政治开支当中最昂贵的，因此列宁主义的统治成本也是最高的。列宁主义是一切传统规范（包括威权体制和立宪政体）的有力破坏者，这些传统规范正是新威权主义赖以建立的根基。这跟西方的威权体制完全不同，弗朗哥元帅的部下完全清楚元帅会做什么，更清楚普世天主教会的规范是他可以依靠的盘石。列宁主义的官员对这两方面都没有把握，更不能指望马列主义理论的保护。总之，列宁主义是一台割草机，削平了吏治国家留下的灌木，除了草地和苔藓什么都没有留下。列宁主义国家比立宪政体更强大又更脆弱，正如吏治国家比西欧封建更强大又更脆弱。

远古邪恶巨象 说:
连布拉格民族博物馆的主持人斯登堡伯爵（歌德的同时代人）都不相信波希米亚民族能起死回生。#满洲国不死#
6月6日隐藏回应 赞(8) 转播由林小玉葬猫转播
信仰有移山倒海的力量。历史会不断制造机会，但只有准备在先的少数人能够掌握机会。 – 数卷残编

支那梦与阿拉伯梦。#大刀向卡菲勒头上砍过去！#
昨天回应 赞(1) 转播

Bonnae 说:
美国太空总署(NASA)昨天(周四)将会对飞碟形的火星宇宙飞船降落减速器进行首次测试，若测试成功，可望在2035年载重型物资，甚至人类登陆火星。被测试的低密度超音速减速器(LDSD)，外形像飞碟，由一个面积相当于温布利球场的氦气球搭载从夏威夷导弹发射场升空，…#杂闻#
6月6日隐藏回应 赞(6) 转播由林小玉葬猫转播
当升到36,576米高空，就会燃点火箭，以四倍音速将宇宙飞船送到54,864米平流层边缘，之后会急煞掣和减速，把宇宙飞船送回大气层，控制宇宙飞船安全着陆。 – Bonnae
自1976年来，NASA成功把八个探测器降在火星，美国计划将机械人送到火星兴建供人居住的生活舱，但现时技术不足让大型宇宙飞船着陆，因此有必要研发新技术。今次测试的LDSD是要验证减速器的性能，一个是装在飞碟周围的克维拉管，让它充气变成类似大甜甜圈的物体增加阻力；另一个是能抵受超音速的降伞。http://dou.bz/1R0qlb – Bonnae
上帝保佑英格兰、新英格兰和太空英格兰，期待二百二十二世纪王师反攻范爱伦带，拯救旧世界。。。 – 数卷残编
需要等那么久吗？之前一直都会是所谓旧世界影响的范围会越来越大 称王称霸吗？ – Bonnae
自由需要拓荒者，封闭系统有利于东方化。 – 数卷残编
地球 的确没有新的空间可供扩展了 不过中国现有模式受人工成本上升 环境 资源代价高昂的限制 无法转型成功 也无以为续 – Bonnae

数卷残编 转播:
“高全喜：中国自由主义还没形成自己的历史观，还与左派共享了中国历史的想象。”
6月7日隐藏回应赞转播
大蜀正统主义才是真问题。正统确定后，才有自由主义。僭政没有主义，只有各种投机集团。 – 数卷残编
肉体消灭是僭主战争的常规，在欧洲和春秋时代则是特例。 – 数卷残编

南越主要还是马英九集团贪图汉使贿，不堪土著臣僚约束，引起国内的政变。土著最终发现王室卖国，但优柔寡断。麦卡锡主义者杀光匪谍和汉使，但北军已到城下。南越不能在边界作战，利用地理优势，就是外来统治者集团的临终诅咒。#匪谍学#
6月7日隐藏回应赞转播

满洲和东亚体系的确定，最初和最终都只能依靠战争权力。
6月7日隐藏回应赞转播

2014-06-09 14:41:20数卷残编
三民主义战士共同体本来应该在南粤、江东建设模范民国，犹如北美十三州。共同体条件符合，再吸纳其他各州。条件不符合，断然抛弃菲律宾。国本未定，不可卷入霸国政治。如果天意再赐机会，不可重蹈覆辙。
2014-06-09 14:47:44数卷残编
东亚远为恶劣。即使硬套，未必成功。知小而谋强，殆矣。
2014-06-09 14:56:48数卷残编
顺民就是M。M敬畏S，仇恨恩主。威尔逊之所以沦为帝国主义者，斯大林之所以沦为大救星，原因显而易见。民党小资习气太重，M认为乃们不像S，所以才会沦为法西斯分子。如果天意再赐机会，要学瑞典社民党斩草除根，不可再学蒋中正沽名钓誉、心慈手软。

硕 说:
一所好的大学应该是资本主义制度下的一个共同体，学生和校友一般都会有休戚与共的共同体意识和归属感。真正做到学生校友以大学为荣，大学凭学生和校友积累荣誉。很有欧洲中世纪骑士团的性质。
今天下午隐藏回应 赞(5) 转播
大学就是封建特许权下的法人团体，和自治市镇权利相同。 – 数卷残编

满洲和东亚体系的确定，最初和最终都只能依靠战争权力。
昨天回应 赞(7) 转播

民族是政治决断的产物，从来不是血缘的产物。 – 数卷残编
6月9日隐藏回应赞转播

站队正确是智慧的精华，古人称为知天命。 – 数卷残编
6月9日隐藏回应赞转播

shuoism股票上涨，自然有其道理。观念市场经济系统的达尔文智慧，优于任何最聪明个人。爱德华·科克所谓“没有人比普通法更聪明”，就是这个意思。
昨天回应 赞(13) 转播
不列颠岛上的不列屯人 说:
书卷收了硕的政治献金后，开始投桃报李了。
昨天隐藏回应 赞(18) 转播由数卷残编转播
观念传统就是这样缔造的。不谋而合的传统比刻意制造的传统更强大，证明季候已到、报春花处处盛开。 – 数卷残编

母体的作用就是释放种子、保护种子，以己身为肥料。爱自己超过传统的母体一定会死，诅咒不是为种子牺牲，而是吞噬儿女后死于异类的未来。晚期支那或伪华夏就是这样的怪物，通过大一统邪教一口一口吃掉了本应遍及南洋的种子，然后孓然一身等待绝望的暮年。希腊、希伯莱和英格兰却把种子撒向世界和未来。
今天凌晨隐藏回应 赞(43) 转播

数卷残编：谈爱国
爱国者包含两项意义。其一，支持城邦或地方分邦建国，反对帝国统一；其二，支持国会党，反对宫廷党。在帝国内部，帝国派与爱国派势不两立。狮子亨利和弗雷德里克皇帝终于因此反目。日耳曼之所以沦为政治灾区，即在帝国派成功破坏建国、爱国派成功破坏统一。

爱国=反对统一。爱国主义=地方独立建国。天经地义，无需特别说明。正如无需说明男人没有子宫。中国爱国者以其定义，属于欧洲中心论者、逆向种族主义者、红烧冰激凌爱好者、政治克莱因瓶、喀麦拉动物园、拉普他科学院最佳发明奖得主。

任何人反对香港爱国者、台湾爱国者、吐蕃爱国者，都是在给中华文明下毒，妨碍其正常国家化。建国难产，肯定会沦为政治灾区，不可能接轨。中欧各国经济联系大多在德国，反而亲近法国。芬兰经济联系大多在苏联，然而并不亲近苏联。

英国人说某人爱国，就是委婉地说他不爱国王和宫廷。国家党或乡村党是宫廷党或王党的对立面。佛罗伦萨人说某人爱国，就是委婉地说他不爱神圣罗马帝国，爱共和派或地方分裂主义。普鲁士人说某人爱国，就是委婉地说他不爱教皇和皇帝，爱新教联盟和保卫信仰自由的瑞典侵略者。

数卷残编 推荐小组话题:
数卷残编：谈爱国
http://www.douban.com/group/topic/53805165/
没有认知图景的历史只是集邮爱好者而已，大多数认知图景直接或间接源于神学或神话思维。只有人类能让假设代替自己去死，鸟类和爬虫类的实证主义在人类就是思维缺陷的证据。
54分钟前回应 赞(14) 转播

硕 说:
冯学荣那篇文章还是带有政治正确的色彩，而历史事实就是国民党是一个卢布党，在苏联挑唆下进行“革命外交”，无法无度，妄图靠强权损害日本政治经济利益，最终被日本揍趴。
56分钟前隐藏回应 赞(3) 转播由数卷残编转播
人肉盾牌的天然使命。国民党真能清共，有N次机会恢复远东体系，但这是不可能的，正如阿巴斯决计不肯跟哈马斯切割。 – 数卷残编

Carmen 说:
最近共识网所载刘仲敬那篇访谈很火，我的微信朋友就有好几人转载，我读了一遍，确实有才华，但细节上问题也很多。@数卷残编 阿姨，看这个，看这个~ http://dou.bz/3z0tLv 9分钟前隐藏回应 赞 转播 作者显然没有看懂汉武帝权术，他老岂是如此天真之辈。铜盐免税是吴楚七国之乱，原文并无春秋，是你老补充错鸟。 – 数卷残编 汉武帝如果预料大家真会捐款，看到卜式真正捐款就不会表示惊讶鸟。好兵帅克真正爱国参军，使奥匈帝国官员大为吃惊，因为他们本来以为不会有人当真相信这种假大空，所以才认为帅克有毛病，道理相同。 – 数卷残编 已纠正~ – Carmen

大一统帝国的扩张模式就是赵婴齐-张学良-马英九式政协，统战收买少数上层人士，灭亡草根自治权利和文化遗产，从而使华夏文化分裂繁殖、远飚海外成为不可能，相当于变态老人吞食婴儿。拜占庭吞并保加利亚就是这样。古希腊各邦和现代基督教的文化传播恰好相反，不断创造新民族新文化。#克隆与克累得#
9分钟前隐藏回应 赞(7) 转播
基督教创造新民族？ – 吐荼
首先用拉丁字母记录口语，然后翻译圣经。有语音文字而后自然有民族，即使德语也是这样确定的。如果伊拉斯谟一类士大夫文化在欧洲胜利，新拉丁语就会压制各国方言，欧洲将永远不能征服世界。 – 数卷残编
克罗索斯吞宙斯？ 还是 宙斯杀克罗索斯？要孝道 还是 武勇？ – 司马缸
在开放系统内，克隆肯定是输家。拜占庭吃掉了仅有的儿女，罗马的儿女却走出了罗马的旧疆。安南若不独立，同样不可能开拓占城、西贡。俄罗斯面对西方，重演了拜占庭与罗马的命运。此时此刻，蒋介石和张学良的剧本正在重演。人类所能选择的行为模式和围棋的布局一样并非无限，类似模式会导致类似结果。 – 数卷残编

江汉是破碎的洞蛮地带，适合通过中美联合省抗拒墨西哥帝国，然后在美洲国家组织保护下分邦建国。- 数卷残编

休·D·天然兽 推荐网页:
王明珂：建“民族”易，造“国民”难(4)_共识网
然而在“民族”群体认同中，及以“民族”为单位争取群体在国家内的地位与利益之情况下，常让个人失去其作为“国民”之反思性与行动力；在民族文化与民族宗教之大纛下，更常让民族内的性别、阶级、世代、圣俗间之剥削与不平等被遮掩。看来，近代中国之民族国家建构有一未竟之功，那便是造“国民”（或公民）
昨天隐藏回应 赞(9) 转播
拿破仑三世建立从小莱茵到墨西哥的拉丁民族，当然难办。在布列塔尼习惯法和诺曼底习惯法的废墟上，法兰西丧失了自由。恩维尔帕夏死在泛突厥民族的路上，土耳其民族才能卸下重负。中华民族的泡沫破灭前，摩洛克还需要几千万人血肉。只有在东亚众小民族的习俗和惯例基础上，英格兰式的自由才能开花结果。 – 数卷残编
王明珂说得很客气和含蓄，翻译一下就是贵支的国民构建已经因为沉重的历史负担而流产，构建国民和可能能解决当下民族认同的问题，但是至于方法，我不知道 – 带路宫稻穗殿

锅巴 说:
袁世凯的权威统治未必不好，问题是他拿什么阻止本集团的分裂；联省自治也未必不好，问题是怎么抵挡邻省的进攻。当年李宗仁消灭陆荣廷、沈鸿英两部统一广西的时候，陆、沈两人也许欲联县自治而不可得吧。
今天晚上隐藏回应 赞(1) 转播
陆荣廷文化不高、不忘前清，所以坐失良机。联省自治本来就应该通过温和战争实现独立，邀请英法保护。 – 数卷残编

大粤文明优于华夏
今天晚上隐藏回应 赞(12) 转播
请问伟大的“大粤”文明使用哪一种文字？ – 兔子君
阿姨，魏蜀吴你支持哪家？ – 海之岚
粤语字 – Gilgamesh
当然支持大吴。大吴是真?土豪政权，魏蜀都是游士政权。 – 数卷残编

你的心爱走不走，你的身属于祖国！
昨天隐藏回应 赞(6) 转播

其实只要留下买路爱疯就行啦，剩下那个肾你老就带走做路费吧。
昨天隐藏回应 赞(10) 转播

不懂SM学的人在沦陷区早晚会混不下去，语言强奸在流氓政治当中非常有用，特别适合打击小资势力，国民党当年短板就在这里，所以白狼才会去台湾。如果你老示人以费厄泼赖，就等于启动资产阶级软弱性思维模块，必定招致流氓攻击。#老流氓有切口认同，不会尊重雏儿#

上杉谦信那种武士道强者的骑士精神，不是费拉社会所能理解的。他们多多少少鄙视司徒雷登和传教士善堂，因为行善只能出于软弱或恐惧。他们一定会把英明仁慈的颂扬留给杀人不眨眼的黑社会头子，因为残暴是强大的证明。他们的攻击和颂扬都要从反面理解，迁就他们肯定招致更多攻击而非爱戴。#真·SM学#
昨天隐藏回应 赞(32) 转播

大将军窦氏问计于仲长统：仁义不施而攻守之势异也，怎么破？对曰：强势攻！#SM学#
昨天隐藏回应 赞(14) 转播

港孱不敢大胆运用爱港黑社会，难免为我匪所轻。换成周公、绿教或越共，早就把强势攻一流人物老婆孩子杀光或卖进妓院，哪有这许多麻烦。#SM学#
昨天回应 赞(20) 转播

请用文明说服刘裕和蒋防皱，把SM学留下来说服我匪吧！窝先总统里根曰过：要尊重多元文化，用别人能懂的语言说服他们！#可怜的翼师#
昨天回应 赞(12) 转播

中方申报有关珍贵历史档案，都是巨款交给大学，然后用十块钱盒饭价格外包给文盲少男少女捏造滴。其中任何部分，窝老都能事前不加准备，半小时内打成筛子。#国师折扣·只收一顿火锅价钱#
昨天隐藏回应 赞(22) 转播

细软跑失败才有克伦威尔，他老也是上了船被拦下来滴。所谓富贵逼人来，曹公少年志不过征西将军。#恶趣味#
昨天隐藏回应 赞(10) 转播

Irreversus 说:
……基地组织攻陷了萨达姆故乡，正和库尔德人交火中。奥巴马培养起了中央苏区，真是伟人。
昨天隐藏回应 赞(9) 转播由带路宫稻穗殿转播
库尔德人是亚洲波兰，战斗力和组织力都不逊于新桂系，两河四战之地不可久居，只怕陕北根据地2016年就要在六城地区建立鸟。 – 数卷残编

库尔德人是亚洲波兰，战斗力和组织力都不逊于新桂系，两河四战之地不可久居，只怕陕北根据地2016年就要在六城地区建立鸟。净瓶在此关头效法老蒋，一定是国军冤魂作祟。明泽之于美玲，也是一蟹不如一蟹。吾恐陕甘儿童都要学习奥马尔思想，痛斥赤军消极抗美积极剿绿，颂扬只有塔利班才能救西安斯坦。
昨天隐藏回应 赞(16) 转播
艾玛点赞，陕甘就是东亚巴尔干 – 阳明山翁
伊战时我就认为是时候建立一个库尔德人国家了 – 联合帝国
西安的穆斯林有那么多么？ – 陈成
大蜀的匪谍由那么多么？ – 数卷残编
库尔德这么强，为什么美军一走，今天摩苏尔就丢了？ – Atlas
波兰人为什么没有光复华沙？ – 数卷残编
陕西还就只有西安城里有回民了。整个关中道现在已经没有任何回民村落了。 – 冷娃
大蜀难道是依靠本地匪谍解放滴？ – 数卷残编
支那一直支持库尔德人，搞土耳其的鬼，看来这次要砸到自己的脚了。不过，毕竟关山万里，这种大迁移真有可能吗？ – 司马缸
基地和越共的地下组织，谁能真正清楚。不过巴基斯坦更加岌岌可危，大概能够提供某些安慰？ – 数卷残编
ISIS这条疯狗明显是什叶派驱赶过来咬库尔德斯坦的，但大波的意缔牢结是复国，不可能转进到陕甘搞颠覆的 – Anavrin
然后油价会有什么反应？ – 联合帝国

戴大作猪少将自有其歴史使命，超过他老自知。只要宇宙真理加持，小米加步枪就会无所不能。三个自信很重要，否则皇军也去不了中途岛。#歴史的选择和人民的选择#
昨天隐藏回应 赞(9) 转播
领导的水准真的这么低？好多人都不相信啊。 – FreedomAsia
作死学 – 远古邪恶巨象
现在已经不是core请人讲文艺复兴的时代鸟。新一代国师当中，窝老这种就算通人鸟。 – 数卷残编
不知道是什么样的认知图景才会让净瓶等人敢于有亮剑的自信。。。 – FreedomAsia
简单，就是小米加步枪。文革电影叙事学，如何对付国民党资产阶级软弱性。 – 数卷残编
他们在文革之后的四十年里没有一点长进吗？真的觉得他们可以像《上甘岭》里面的志愿军那样对抗美帝国主义？ – FreedomAsia
文艺复兴之类应该找闵雪菲老师才对！ – 远古邪恶巨象
你老应该明白，没有几个人在三十岁以后还能改变认知结构。这是极其痛苦的，相当于逐出教门。 – 数卷残编
即使如此，之前的韬光养晦为何会在现在结束？真的觉得GDP增长了就可以亮剑了吗？总不会像某些人那样相信“我兔有秘密武器”什么的吧。 – FreedomAsia
^他们不造米帝素正统 – 远古邪恶巨象
韬光养晦本来就是为了扬眉吐气，你老以为无畏舰没有十几年前期准备能单凭一声令下就下饺子？ – 数卷残编
不知天命 – 远古邪恶巨象
那还真是“处心积虑的破坏和平”了，不知道会不会和第三帝国那样，在无畏舰计划完成之前就起冲突……. – FreedomAsia
这就看卢沟桥的偶然性鸟。蒋介石腹背受敌，也没能耐心完成新军。 – 数卷残编

十亿支那人只负责长GDP，GDP真正用途是给八千万中国人搞无畏舰，给支那人涨工资都是餐桌落下的食物残渣。
昨天回应 赞(19) 转播

中东一乱，广大国师一定欢呼红绿联盟-皇上英明-两梦合一。当年蒋介石的顾问看到苏满冲突，也是这种感觉。他们逢君之恶，绝计不会承认：绿军两万五千里长征，只会伤害西方海外利益和枝节利益，却会直接毁灭皇国本土和统治结构。
今天凌晨回应 赞(13) 转播

张伯伦的短视自有好处：除波兰（库尔德山民）外，东欧（内亚）并不值得牺牲王师子弟。留出战场，让僭主把血流尽，并非有欠审慎。长期养尊处优的红军肥羊最初遭遇中东饿狼，肯定会领教到革命史观不能解释的认知结构崩溃。
今天凌晨隐藏回应 赞(15) 转播
被阿姨这么一说，有点说不出的期待和恐惧。 – Gilgamesh
是啊 – Apollonius
这个主要看地缘。上海爱国者应该以期待为主，切勿坐失良机。内亚就只有绝望鸟，犹如1942年的大连。 – 数卷残编
荷兰人表示在两者之间……….应该是两者之间吧？QAQ – FreedomAsia
对 – 数卷残编
难道吴越联邦真能有机会？但我对目前吴越人的大一统迷思实已绝望。此处即便是当年饱受摧残家破人亡之人也只是恨腊肉而已，骨子一样的大一统主义，深信体制万能论，恨不得天朝疆域扩到火星。 – Gilgamesh
1936的吴越人也是这样，那就自作自受吧。。。 – 数卷残编
西安是什么情况呢？算内亚吗？以前东南互保还要带上陕西的，这次也要求带啊！ – 冷娃
西安确实危险，甘宁青环绕。云南都已经渗透，窝老一直奇怪为何陕甘没有消息。 – 数卷残编
危机什么时间会大面积高强度浮现呢？ – 西西弗斯
哎 恐怕吴越已经命定要消亡了，只能远走bible belt 保护种子了。。 – Gilgamesh
准备退到秦岭里去鸟。。。 – 冷娃
对了我想起一事，不知阿姨觉得爱沙尼亚如何？与华人文化、语言差异很大，但爱沙尼亚似乎去年被评为全世界网络自由度最高的国家，不知华人到那边创业是否有机会？ – Gilgamesh
爱沙尼亚肯定是欧盟最有希望的地区，但窝老不了解具体政策。 – 数卷残编
若地缘大势真的如此有希望，那么我计划下半年实地考察具体情况。。 – Gilgamesh
吴越不能亡！东南不能亡！ – 王五
欢迎来到秦岭 仇池共和国欢迎你 @冷娃- 云中鹤
伊拉克安全部队是有战斗力的，问题是各怀鬼胎，尤其是逊尼派政府军完全希望借此打击什叶派政府，而且他们也明白目前的国际形势不会允许ISIL站稳脚跟。 – 葩猪爱你
不过绿皮要是碰上ISIL，估计是虎入狼群。 – 葩猪爱你

“另一种可能发生的历史”自古以来就是历史模型的核心，实证主义只是外围。从希罗多德“如果没有大瘟疫和煽动家，伯利克里计划本来可以成功”到皮朗“如果没有穆罕默德，就不会有查理曼”，概莫能外。窝老确实不解为何大批民科非要反对如果，即使天文学和经济学也要做模拟实验滴。
6月12日隐藏回应赞转播
瘟疫常年常有，大瘟疫不常有。伯利克里毕生也就经历过这一次，算不准并不意外，只能证明人算不如天算，奋其私智而不师古是危险滴。 – 数卷残编

尤其重要的是：不同模型可以依据同样资料，得出截然不同滴结论。决定水平高低，主要看模型、而非资料。这种能力差异直接源于思维层次高低，棋手的段位高低同样如此。在最低（实证主义）层次几乎人人相等，但最高层次就有天壤之别。
6月12日隐藏回应赞转播

如果聪明定义为思维建模层次复杂性，那么硕确实聪明，超过许多远邪，有资格发明shuoism。建模层次高，就能提前五步算准对手只能出某招、此外别无选择，而对手自己此刻尚在梦中。层次低，自己心思犹如玻璃盒子、毫无秘密可言。重复博弈足够次数，各actor对彼此层次和模式肯定已有一定把握。
6月12日隐藏回应赞转播

硕和大象肯定都是建模高手，因为他们领悟能力太强太快，不会始终出于偶然。这种聪明可能多半出于天赋，十五岁以前层次就差不多确定了。这种文士和法利赛人好苗子不可能被同类的讽刺（虚荣攻击）或资料攻击打倒，只会败于直接暴力或神秘法则。换言之：他们除非奋其私智而不师古，就是歴史的天然创造者。
6月12日隐藏回应赞转播
窝老就没有护锅巴，因为他老滴迟钝太明显鸟。。。- 数卷残编
窝老也没有护元妃，他老的知识水准明显是高人一筹滴，但敏锐就未必。。。- 数卷残编
聪明在达尔文意义上确实有自杀倾向（包括理性绝育倾向），传统是保护智慧免于自杀的最可靠手段。所以窝老才说奋其私智而不师古神马滴。- 数卷残编
神棍窝们做朋友。。。 – 数卷残编
华盛顿反英和列宁反英不是一回事儿。。。- 数卷残编
泰纳《当代法国的起源》是真?托克维尔范儿。。。- 数卷残编
窝也想被护 – 韩干
你老说话太少。。- 数卷残编

死得慢一点，是为了放出种子再死，不是妄想吃掉种子延年益寿。在中世纪的传奇中，基督诅咒阿哈斯韦卢斯，就是让他永远不死。华夏文明所中的诅咒，似乎就是这一种。它感到饥饿，就多生孩子，再吃掉他们。
6月12日隐藏回应赞转播
守先待后，就是精尽人亡的意思。死在子嗣之后，你老才会真正杯具。。。 – 数卷残编
绿教已经越过高峰，进入邓小平时代鸟。这时前代留下的青年人口最多，因此最为动荡。 – 数卷残编
未来的问题其实是老化，只能依靠神棍鸟。 – 数卷残编
民族主义产生于流亡者和历史的接触，成功取决于发明传统的延续性，因为在足够漫长的历史中，机会窗口早晚会出现。 – 数卷残编
台湾算命师喜欢自称弘扬正学，同时邀请或盗窃几位党国要员题字。。。 – 数卷残编
伊拉克解体好，库尔德人应该正式独立。 – 数卷残编

红卫兵政权秀自卑感，一个貌不惊人滴英国老太是解决不了滴，只有苍老师和SM学才是真?大救星。。。
6月12日隐藏回应赞转播

中国梦和阿拉伯梦相反相成，因为前者体现于偷窥苍老师，后者体现于禁止偷窥苍老师。
6月12日隐藏回应赞转播

美国人从来没有种族灭绝印第安人，而是经过多次联盟、战争和割地赔款，程序正义并没有问题。
6月12日隐藏回应赞转播

神经要大条，邪教教主可不能以学术小清新自居。谁关心闲杂人等反应，谁就不是合格马基雅维利主义者。邪教教主有时说服别人，但主要是制造或利用局势，使人别无选择，使贩卖爱国者形象的秦会之汪兆铭必须自食其言。
6月12日隐藏回应赞转播

硕帝的粉丝比远古邪恶全体的粉丝还要多，实在用不着豆瓣的。BM是在模仿枫林仙，伤心三民主义大一统江山让分裂分子偷走，又没有能力反驳，只好侧面毁谤。这种心态很像08年大一统民族民主派黑藏独，没有看清藏独的前途比自己强得多，还梦想学蒋委员长1945年万国来朝范儿。#小人之心#
6月12日隐藏回应赞转播

反对shuoism就是危险的政治错误，除非反对者有能力提出更好的解体方案；反对国粉也是危险的政治错误，除非反对者有能力提出更好的剿匪方案。神棍界不相信眼泪，十字架也不是挡箭牌。#邪教学#
6月12日隐藏回应赞转播

如果某些民科知道大多数波兰爱国者是在巴黎廉价租屋的厨房和地下室里召开议会，马克思和赫茨尔的全部读者不到人人网的零头，就不会急于自封豆瓣民科院长鸟。当然，窝老忘了提早期基督教徒。#十字架不是挡箭牌，台湾某些教会尤其有贪图鸟笼统战而卖身匪谍的严重嫌疑#
6月12日隐藏回应赞转播

更好是好的敌人，智慧起源于准确地自我定位。只要提高标准，英格兰也是奴役；只要降低标准，朝鲜也是自由。嘲笑拜占庭，这是罗马和日耳曼的特权。莫沃尔大帝的奴隶如果不懂得跪舔拜占庭，智慧就连杨丽娟都不如。
6月12日隐藏回应赞转播

国粉的特长就是根据错误定位，看大英帝国和大日本帝国不顺眼，自作自受地投入苏联怀抱。爱国知识分子同样憎恶种族歧视，心甘情愿投奔夹边沟。奥巴马和里根、甚至华盛顿将军肯定也有许多不是，足以驱使聪明的正学家效忠红卫兵的。成全他们才是造福社会。
6月13日隐藏回应赞转播

大库尔德（相当于大波兰）肢解伊朗、土耳其以后，西亚歴史才能正常化。
6月13日隐藏回应赞转播

如果有人确实喜欢知名度或前途，硕帝肯定比大多数远邪合适得多。弃种子取果实是非常势利而短见的。shuoism同样比刘裕蒋防皱有前途。在没有我匪的世界上，shuoism是唯一可以操作的出路。在我匪的世界上，硕帝在山头看廷尉，某些人在廷尉看山头。
6月13日隐藏回应赞转播

鉴于文化大革命已经进入第三年，窝老为缺乏马基雅维利天赋的小朋友免费辅导：切忌表现顺民恐惧或妥协倾向，这样就会吸引全体顺民的自保性攻击。嚣张跋扈可能法力高强，也可能纯属咋呼，然而外人需要极高成本才能鉴别，未必乐意支付成本。细软跑成功人士可以擦亮眼睛，准备下山摘桃子鸟。#清风八年#
6月13日隐藏回应赞转播

最后但并非最不重要的：学术算你妹，暴君和暴民谁也不清楚、谁也不在乎学术水平高低。如果拿学术说事，那就肯定是政治，主要说明对方心虚不敢破脸。这时不伺机嚣张，那就是示弱。示弱者殆矣。#国师学#
6月13日隐藏回应赞转播

如果你是左良玉，你会让感情影响判断么？曹变蛟死在宁远，左良玉毫不犹豫地抛弃了他们。他老没有王师加持，誓死不跟流贼作战，坚决不出武昌半步。#一个合格的马基雅维利主义者#
6月14日隐藏回应赞转播

流贼已到襄阳，王师已到扬州。小朝廷仍然忙于追杀东林党，武昌城内人心惶惶。这时他擂起战鼓，向南京、而非襄阳挺进。胜利将会成立东林党政权，杀尽阉党，以最好条件迎降。如果出师未捷身先死，也是天意如此、非战之罪。#为什么马士英会说：北兵来犹可活，左兵来不可活？#
6月14日隐藏回应赞转播
清君侧主要是为东林党报复阉党，但报复以后他老别无选择。 – 数卷残编
东林党和阉党勉强接近吴越士绅与宫廷系统 – 数卷残编

在1644年选择流贼、而非满洲，就是重大的政治错误。这种人很容易因为讨厌奥巴马和社民党，追随斯诺登投靠普京。如果吴越民族的德性和决断次于满洲民族，就不能仅仅依靠口舌转败为胜。#站队学#
6月14日隐藏回应赞转播

路易十五知道，战败以后他还是法兰西的真命天子。拿破仑知道，战败以后就会落入敌人手中。所以戈登将军警告李鸿章，战争的代价包括大清王朝。#有神马区别##君主与僭主#
6月14日隐藏回应赞转播

蒙古女真部落虽然不是日耳曼人，论逼格仍然高于末期官僚士大夫。同样共产，蒙古优越性就十分明显。同理，库尔德部落高于两个伊拉克。在奥斯曼时代，两个伊拉克和库尔德山民就不是一个系统。殖民时期的伊拉克边界，无非是印度帝国兼辖缅甸而已。
6月14日隐藏回应赞转播

数卷残编转播:
“【社科院意识形态存4大问题：受境外势力渗透】”
6月14日隐藏回应赞转播
时代呼唤伪证犯，各个团体都会应运而生自己的百分之五线民。 – 数卷残编
窝老非常熟悉线民卑劣滴小心思，也很清楚这种贱货很少能够享有主人滴保护。。 – 数卷残编

争取大多数，那是成熟共同体内部的小游戏。另一种策略更加重要：制造某种局势，像牧人驱赶羊群，促使无知群众陷入别无选择的境地。民党在革命外交和抗战时期是这么做的，我匪每一次都是这么做的。这种技术的关键在于切断其他可能的路线。有些人是乃衣服，另一些人则是故意利用乃衣服。#国师学#
6月14日 隐藏回应 赞 (19) 转播

当马基雅维利主义者切断乃衣服的绝大多数可能路线时，后者像庸劣的棋手一样什么都没有发觉。如果有高手指点他，他甚至会像袁绍一样愤怒。这样他就会不知不觉地越过不能回头的节点，最后完全不懂自己为何不幸，甚至将布局的马基雅维利主义者视为引路恩人。#SM学#
6月14日 隐藏回应 赞 (11) 转播
我突然间有种感觉，阿姨你的学习班复读率基本为0，是不是因为你使用这种策略？ – 葩猪爱你
其实就是赵本山忽悠完范伟他还谢谢他…… – gespenst
窝老帮闲不帮忙，有些事情只能做不能说，旁观者清。 – 数卷残编
其实我好久之前就脑补过毕业者离开前还对你老感恩戴德的场景。 – 葩猪爱你
老大哥好腻害。 – [已注销]
可悲的是群众往往做不到及时反应和精确定位，中宣部的用途就是扰乱他们这两项功能。宣传主义失败，掩饰了他们在这方面的巨大成功。 – 数卷残编
阿姨你说群众，本来就是一个泛指的词，我可以理解为“群体意识的一群”吗？跨过时间节点，在故意制造或利用的局势下面没几个人能看到那么远，唯有事后梳理的时候可能循出轨迹，谁不是自己命运的风下之草呢。

“希特勒领导下，没有挨饿的自由”和“魏玛共和国有什么好，饭都吃不饱”。
昨天 回应 赞 (11) 转播

乐山酋长国和宜宾酋长国的语言文化都濒临灭绝，更不要说数以千计人口不足十万的族群。伟大滴川普绝不应该简单地替代国语，而是应该像母鸡对待小鸡一样，保护和培养这些宝贵的基因多样性。#英印帝国在大蜀#
昨天 回应 赞 (9) 转播

千万不要返回1936年的中欧。#窝老是怕死的人吗，窝老只是想给西北军留点种子##窝们老鸟，无所谓鸟#
昨天 回应 赞 (5) 转播

我皇英光照宇宙、教化蛮夷，逼格前继罗马、后开美帝，岂能容许匪党平起平坐？即使民党先烈亦不能忍，匪谍马英九例外。#逼格学#
昨天 回应 赞 (8) 转播

硕 说:
为阿姨所用
今天凌晨 隐藏回应 赞 转播
内力丰裕而能浸淫逼格为上，仅有内力而不善修饰者久而不锐，徒恃逼格而乏内力者脆而不久。大多数人三者都不具备，能制造传统者只有前两者。 – 数卷残编
列宁主义的本质是游击主义超限战，它老不知道自己会做什么。所以你老不要指望它老建立可以预期滴迫害标准，这种事情只有皇军才能实现。#列宁主义给新威权主义梦想家上课#
1小时前 回应 赞 (6) 转播

申公豹 说:
当你们用最高的道德标准批判爸爸国的时候，实际上已经承认了希望国在道德上的优越性。
今天下午 隐藏回应 赞 (17) 转播 由数卷残编转播
道德批评是一种马基雅维利武器，希望对方像蒋委员长一样，牺牲嫡系的利益，购买外围和匪谍反复无常的歌颂。合格的马基雅维利主义者能够洞察匪谍的内心，像大荷兰自称乞丐一样，坚决否定造福社会和炫耀逼格的诱惑，才能活出毕苏斯基精神。#弘扬伪学，传播邪教#- 数卷残编

忏悔者陈毓秀 推荐小组话题:
冷战与种族隔离制度的废除
http://mall.cnki.net/magazine/magadetailprep/SHUC201406.htm
“如果没有国家利益和全民战争的需要，纳税有产阶级没有理由为大众民主牺牲绝对财产权。”那为什么阿姨之前说绝对财产权是罗马东方神皇化达到顶峰的产物？
1小时前 隐藏回应 赞 (2) 转播
皇权需要确定原子化个人主义的普遍财产权，等级君主制需要确定自治团体的特殊财产权。 – 数卷残编
@数卷残编 哦，明白了，因为现在共同体破碎了啊！ – 忏悔者陈毓秀

培养库尔德人就足够鸟，然后抛弃阿富汗和巴基斯坦。伊朗大规模卷入伊拉克可以促成库尔德全面独立，巴基斯坦和中亚全面开战。祸水流向邪恶轴心，克里米亚和台湾很快就可以独立鸟。#梁赞大公国和通古斯国协才是未来之星#
昨天 隐藏回应 赞 (17) 转播

大阿塞拜疆、大库尔德、阿拉伯斯坦国、俾路支国、大普什图王国、大塔吉克国。波斯、巴格达和莫斯科收缩到原有边界。#脑洞学#
昨天 回应 赞 (11) 转播

伊拉克团结政府比国共联合政府和法兰西德意志共和国还要荒谬，不解体是解决不了问题滴。
昨天 隐藏回应 赞 (9) 转播

据说古希伯来人发誓按大腿，其实是睾丸。翻译家不忍目睹，雅驯之。
昨天 隐藏回应 赞 转播

数卷残编转播
“萨特：我们惟一能够而且应当做的事就是站在阿尔及利亚人民一边。”
6月18日隐藏回应赞转播
真理属于车臣自由战士！ – 数卷残编
你老可以站在安西自由战士一边，为伟大滴中国弥补缺陷。 – 数卷残编
根据逼格学，拿破仑三世和外籍兵团都强过纳粹-苏联双料恐怖分子学徒。如果是爱尔兰天主教徒或原始部落，就要支持他们反对帝国。同属苏联余孽，东正教徒逼格高于穆斯林、低于天主教徒。现行共匪和恐怖分子，那就坚决支持他们相互毁灭。 – 数卷残编

我台湾来的 推荐网页:
「具有中国特色的民主」不是民主
http://www.thinkingtaiwan.com/articles/view/2161
推荐 台湾也不是民主，总统可以伸脏手来干预其他院会
昨天 隐藏回应 赞 (8) 转播 由数卷残编转播
不得不吐槽，台湾人写的大多数政论文章都太浅薄，完全没有历史视野。香港问题中体现的中央与地方的关系，请lz参阅一下美国南北战争前联邦权与州权之争。南方州选出反联邦的议会和政府，结果只能是战争。除非一体化程度达到欧盟那样的水平，以至英国可以认可苏格兰的独立，否则没有一个主权国家会容忍地方反中央的民选。- Bacchant
一楼明显胡说八道。奥匈帝国连维也纳都容忍地方反中央的民选，更不用说德意志帝国的巴伐利亚和俄罗斯帝国的波兰各省、芬兰大公国。美国南方州和北方州过去和现在都在选出反联邦的议会和政府，当然前提是他们一直都有权选举的议会和政府。中国任何政权在香港、满洲、西藏或其他政治实体享有同等权利以前，根本没有资格对比美帝。

数卷残编 说:
假如我不是中国人，我一定会活得敞亮，少很多纠结。我会看中国热闹，它又大又穷又折腾又没人缘，人多得像蚂蚁。它的发展更像是心比天高命比纸薄的挣扎，是全世界优雅人士的笑料。#台独教父胡锡进#
今天上午 隐藏回应 赞 (51) 转播

里根经济学与李根硕政治经济学说明神马？文士的机智脆而不久。小资SM学虽然花样百出，却总是斗不过顽钝的跳大神。窝老若是毛润之一流马基雅维利主义高手，肯定觉得前者更易收拾。
今天下午 回应 赞 (13) 转播

逼格虽可贵，但装逼超过马基雅维利资源所能支持，无疑将自取灭亡。民国文人、南非白人都死于此病。台湾韩国欧洲最大隐患，莫过于此。清教徒之所以可贵，在于原始粗朴能耐苦厄。远邪不以逼格出众，而以红脖好斗性胜，为歧视硕帝而乞灵于小资花式，无异于满洲模仿汉俗而自弱。
今天下午 隐藏回应 赞 (26) 转播

承诺，就是用来破坏滴。破坏的原因，就是你老相信承诺而解除了自己的武装。#尝与汉皇聊戏约，哪知唐殿便要盟#
今天下午 回应 赞 (4) 转播

数卷残编 想读 :
珍惜台湾南岛语言
作者:李壬癸
出版:前卫
台湾是南岛语言歧异度最高的地方，最有可能是南岛语族的发源地（可能加上闽南）。台湾原住民和闽南移民的血缘和语言同源性甚高，与北方通古斯类型相去甚远。
2小时前 隐藏回应 赞 (4) 转播

兽 推荐网页:
被歪曲的八国联军之战
（欲对本文发表评论，请点击左下链接，进入“共识论坛”）八国联军之战是被官方歪曲或误解最严重的一段中国近代史。八国联军为什么进军北京？两句话可以概括（1）这场战争由清廷一手挑起，西方各国不过是应战而已；…
推荐 数卷阿姨来点评一下是不是傻逼写的?
2小时前 隐藏回应 赞 转播
八国联军就是目前的联合国驻利比里亚多国部队，维护文明准则和国际秩序。使馆没有攻下，是因为荣禄的实力派不肯配合，不是使馆有多少人马。八国联军保卫本国使节和侨民，在任何时候都完全正当。列强丝毫没有打算拿清国驻外使馆报复，这就是文明。

数卷残编 读过 ★☆☆☆☆ :
丧家狗 8.0
作者:李零
出版:山西人民出版社
李零真不愧贫下中农，完全不能理解春秋贵族社会。孔父嘉这样家世数百年的摄政级大臣居然出身卑贱，无怪乎他老的孔子相当于于丹和范进的合体。
43分钟前 隐藏回应 赞 (17) 转播

小共同体主义的用途是瓦解列宁主义和吏治国家，后二者才是个人主义的主要障碍，正如宗教改革通过削弱教廷而强化君主，后者对个人自由在当时的威胁不如前者。十九世纪以后威胁大小的相对顺序变化，曲线救国台球策略自然要调整，shuoism正是目前需要的，刘裕蒋防皱却并非如此。#撕逼学#
6月18日 隐藏回应 赞 (21) 转播
阿姨认为印度需要瓦解么，该国实行小共同体主义的条件貌似更好？ – xqmxqm
需要，但必须在巴基斯坦和伊朗解体之后。 – 数卷残编
与印度同理，大支解体要在大俄之后。然而满洲国的意义在于，他使大支先于大俄解体成为可能。 – Chjyndoh
恰好相反，苏联已经解体。目前的秩序破坏者不是小俄罗斯，而是红绿联盟。 – 数卷残编
巴基斯坦也需要解体么 – gnaggnoyil
俄国不是秩序破坏者吗？克里米亚事件武力改变现有边界，这是冷战后闻所未闻的事，哪怕冷战中的苏联也不敢这么做。普京这次绝对是踩到线了。 – xqmxqm
东正教威权主义远没有列宁主义危险，乌克兰和格鲁吉亚只是报复行动。红绿联盟是扩张行动，针对势力范围从未覆盖的地方。 – 数卷残编
巴基斯坦是旁遮普人对信德人、普什图人、俾路支人的专政，内部让恐怖分子渗透不逊于国民党让我匪渗透。 – 数卷残编

窝老不大同情社科院，正如不大同情右派。这些人多半就是出卖国军的匪谍，以为兔死狗烹的日子永远不会来临。#曾与汉皇聊戏约，哪知唐殿便要盟#
6月19日 回应 赞 (26) 转播

小寳君 说:
孙文美其名曰民国国父，实则为机会主义者、沙文主义者、民粹主义者、民族主义者、犬儒主义者，擅于投机倒把。孙文所创立兴中会、同盟会素以擅于暗杀同党之士而臭名昭著，如涉嫌杀民国真国父宋渔父、伪帝袁项城，何异于暴恐分子焉？使吾民国中东化、巴勒斯坦化、东突化，而人心惶惶、虽鸡狗不得宁焉。
6月19日 隐藏回应 赞 (6) 转播 由远古邪恶大象转播
这个有点区别，重点刺杀公众人物，仍然不等于无差别屠杀恐吓群众，属于十九世纪爱尔兰共和军类型，达不到二十世纪列宁主义水准。 – 数卷残编

孙文曼德拉已经走了，蒋中正姆贝基已经来了，毛泽东祖玛还会远吗？伊恩?史密斯千古！后藤新平万岁！#撕逼挖坟学#
昨天 隐藏回应 赞 (19) 转播

远古邪恶大象 说:
窝老直接了当说吧：在马基雅维利世界上，消除腐败需要足够的死亡率。只有在基督之爱的意义上，才有无条件的救恩。 – 数卷残编
58分钟前 隐藏回应 赞 (2) 转播

刘记脱脂巨蛤汤 想看 :
忏悔 Покаяние (1987) 8.1
导演:钦吉兹?阿布拉泽 Tengiz Abuladze 主演:Avtandil Makharadze 类型:剧情
感谢绿皮狗滴广告，让窝晓得有这么个片子
今天上午 隐藏回应 赞 (10) 转播 由数卷残编转播
费拉民族不可能理解基督教文化的良心和忏悔，正如他们只会嘲笑宋襄公的骑士文化和荣誉法典。so，费拉一直生活在自己给自己铸造的判决中。 – 数卷残编

国民党不是美国的人，一直是苏联推翻远东国际体系的人肉盾牌。日本不在满洲，亚洲大陆必定落入苏联手中。在苏联的布局中，革命外交和抗战比政协和冷战重要得多。日本失败，斯大林已经必胜。蒋介石并非必须排除，完全可以像贝奈斯总统或外蒙活佛一样多统战一段时间。
今天上午 隐藏回应 赞 (14) 转播
共产党一直抱怨，国民党拿苏联的钱比他们多。此事并非事实。除抗战初期几年外，共产党拿卢布多于亚洲所有颠覆势力，包括似乎更马克思主义的日本共产党。广州国民政府时期，共产党不仅拿私房钱，而且国民党所得大部分也用于培养党内匪谍。此类言论无非证明国共两党真实地位，因为只有两位姨太太才会在老爷面前争风吃醋。毛泽东抱怨斯大林歧视他老，更爱王明，同样并非事实，反映了同样的地位和心理。- 数卷残编

此类言论无非证明国共两党真实地位，因为只有两位姨太太才会在老爷面前争风吃醋。毛泽东抱怨斯大林歧视他老，更爱王明，同样并非事实，反映了同样的地位和心理。
今天上午 隐藏回应 赞 (11) 转播

问题在于此人迟钝倔强：开始本来不该任人利用，自己却发现不了；发现已经为时太晚，又不肯将错就错善始善终。在这场游戏中，真正可惜的其实是日本。东亚反败为胜的机会，从此一去不复返。日本一旦放弃独立希望，死心塌地效忠英美。今后亚洲任何势力企图背叛，必然粉身碎骨。
今天上午 隐藏回应 赞 (10) 转播
这是指谁？ – greenhands
常公凯申 – 数卷残编

苏联对国共两党，其实是下了血本的，亚洲其他各国望尘莫及，特殊地位相当于冷战时期的越共。乌克兰农民之所以饿死，中国革命要负极大责任。犹如大蜀农民饿死，越共要负极大责任。然而国共两党仇恨苏联，超过世界任何其他力量；道理相当于越南朝鲜仇恨我匪，超过世界任何其他力量。
今天下午 隐藏回应 赞 (31) 转播

平田君 推荐网页:
97前的香港长什么样
http://chenglap-blog.logdown.com/posts/206187-97-former-hong-kong-look-like
随着九七的到来, 香港的社会就是不断被破坏凝聚力, 有钱人被提拔成统治阶级, 随着功能组别处处增加自己的利益, 在没有任何牵制下, 财富无限增加,
新来的移民不再是难民, 公共屋村被重建, 拆散, 新建的屋村大家都是闭门互不认识的, 互不信任的. 小贩被取缔, 所有小生意都必须租
今天下午 隐藏回应 赞 (14) 转播 由数卷残编转播
没有土豪的流沙世界。我匪是费拉化的先锋队，属于恶性传染病一类。 – 数卷残编

列宁主义是费拉化的先锋队，属于恶性传染病一类。它像大多数病毒一样不能自养，如果捕获新宿主的速度慢于消耗速度，就会土崩瓦解。病人是病毒的主要工具，他们出于求生-晚死和报复社会-大家一起死欲望，特别努力传播病毒。支那猪在香港就是这种情况，犹如延安整风的M在新解放区当S格外积极。
今天下午 隐藏回应 赞 (30) 转播
阿姨的解体论，短期内只对江南有好处，其他大部分地方境况会变坏。只有大肚量的人才能接受。在整体全部腐坏 和 剥离最健康的部分，剥离之后，腐败部位会更腐败之间，选择哪个？？ 今天支那人担负不起这个选项。 – 司马缸
支那人出路如何阿姨不关心这个 – gnaggnoyil
烂到最后只剩白骨就干净了。不要搞基因突变，然后传染全球。 – 吐荼
窝老直接了当说吧：在马基雅维利世界上，消除腐败需要足够的死亡率。只有在基督之爱的意义上，才有无条件的救恩。 – 数卷残编
三千万死亡率够高了吧，活下来的都是超级病毒肿么破啊 – 吐荼
显然不够，而且淘汰方向反了。需要不同文明层次之间建立隔离墙，隔离墙代表死亡率差异，同时抽取精华移民。 – 数卷残编
大一统破坏隔离墙。吴越和日本联邦，才能培养健康的爱国主义。洗脑的意义就是让美女觉得，不爱丑八怪多少有点不道德。 – 数卷残编

三阿头铁 说:
Benfilm63 :现场忽然有位光头愤青貌似来砸场的，杜琪峰台上说粤语，他台下大声喊:讲中国话！必须讲中国话！香港人已经占领中环了！
昨天 隐藏回应 赞 (14) 转播 由数卷残编转播
支那帝国主义是大粤爱国主义不共戴天的敌人，正如哈布斯堡帝国主义之于奥地利爱国主义、奥斯曼主义之于土耳其爱国主义。 – 数卷残编

‘让对方不痛快’的招术可多了。这话窝老非常熟悉 ，一般出自机关办公室中年大妈之口。
昨天 隐藏回应 赞 (23) 转播
被大妈蹂躏了太久的阿姨 – 欢喜
每念党妹终将沦为大妈，不禁悲从中来。 – 数卷残编

窝老嚼得：美帝大使馆最好改为谢伟思路或史迪威路。千万不能用林毅夫路，后者很可能是国特，正如赵高很可能是赵谍。#匪谍学#
今天凌晨 隐藏回应 赞 (12) 转播

国民党没有跟斯大林闹翻的时代，我匪只想东北自治，后来只想抵抗反攻大陆，最后非要统一台湾。可想而知，今后肯定要求美国滚出亚洲。正常细胞与癌细胞不同，因为后者没有边界意识和规则意识，薪不尽火不灭。所以，”台湾问题确实不是台湾自己的事”。
今天凌晨 隐藏回应 赞 (35) 转播

台湾只是正好挡住了癌细胞的路，犹如20世纪的满洲和越南。做不了芬兰，就只能做爱沙尼亚，没有瑞士可做。
今天凌晨 隐藏回应 赞 (20) 转播

国民党始终是自己的最大敌人，蠢人最大特征就是自以为聪明。日本曾是阻止苏联南下的唯一屏障，台湾则是它唯一的统战资本，它却竭力自坏长城。它像利奥波德国王一样，将恩人出卖给敌人，指望挑战者战胜世界秩序，不负代价就能坐享其成。#知小而谋强，力薄而任重。#
今天上午 回应 赞 (18) 转播

1935年、1946年和今天的我匪都处在橘子挤干，濒临饿死的境界。只有新的橘子才能拯救它，封锁隔离就是毁灭。苏联和国府的资助足以替代赣南的残破，满洲和江东的资源足以挽救华北的枯竭；但台湾香港的土豪即使打尽，也不至于弥补内亚的亏空。它必须驱逐美国，建立汲取性东亚秩序，才能推迟清算。
今天上午 隐藏回应 赞 (18) 转播
就算如此，这个时间尺度晃晃就30年50年的，多少岁月憔悴，多少生命沉沦… – 江绪林
人类不是为了安逸而来到世界。世界可能是赎罪的监狱，可能是甄别的考验，但肯定不是养老的乐园。求战者安，求安者亡。 – 数卷残编
饿不死啊。输血管道已经建立好了，耗尽资源，自己内部的精简只会排除异己，这样饥饿就增加吸收能力啊。经过59年就知道，饥饿是有助于统治的。 – 吐荼
乃衣服，贪官抄家至多用两三年。内地的运输费已经消除了廉价劳动力的价值。印度尼西亚、南洋正在取代沿海。沿海盈余区能够支持内地的时代正在结束，食人乐园的时代就要开始了。恐怕大多数县城早已落入黑社会和邪教统治之下，强力部门跟它们分利合作。- 数卷残编

细软跑。。 – 数卷残编
家底不足，略来不及……记得阿姨有说巴蜀满洲可避难？ – 白渡鸦
吃人模式死的只是躯干的血肉啊。还有哪一个敢说自己更加适应吃人模式呢。所以根本饿不死中枢神经啊。而且这样就会锻炼出造反派的后代。就是养蛊。他们会比这块土地的寿命更长久的，而且黑暗的时候渗透得更深。人类不是为了安逸来到世界，可是这样冤孽几个轮回上帝的洪水都洗不干净这里的。- 吐荼
难说，估计大多数地方将会或已经沦入公安局和黑社会联合统治。当地暴力集团生态模式，难以从外界推测。 – 数卷残编
个人赶脚满洲地区小县城也多是“池浅王八多，遍地是大哥”的模式鸟，但哈尔滨等大城市秩序尚在，未来也不甚明朗啊。 – 白渡鸦
只要控制资源用计划发放做饵料，用指标来引导方向，暴力集团根据行动能力招投标接任务。死多少人都不怕的。因为每个人手上都有血。 – 吐荼
本新京人表示满洲早已成为（传说中那种）乔四之类的乐园，就是因为避祸才不回满洲的。 – Martianseid
宣传家乡的美德只是宽慰自己，其实无论满蜀吴粤，皆已成支那一部。停止幻想，走上细软跑的独木桥，不要回头。 – Martianseid

因此在这场斗争中，台湾的分量远不如日本和南洋各国。我匪已经被自己的前期工作绑架，无法后退。反腐体制实质上是打土豪动员，动员激发的能量只能通过侵略释放。这时，希拉里或共和党正好回到白宫。大戏即将开幕，我匪已经预见希拉里是个可怕的敌人，才会特别禁她的书。#小人之心#
今天上午 隐藏回应 赞 (18) 转播

数卷残编 推荐日记:
印度的民主是成功的吗？（姚远梅）
http://site.douban.com/127630/widget/notes/7348572/note/352610689/
反殖民主义=赶走管家，迎接强盗
2小时前 回应 赞 (19) 转播

两伊拉克和两河都是地理名词。大库尔德才是充满鲜活认同的共同体。
1小时前 隐藏回应 赞 (12) 转播
阿姨，我有个问题一直困惑不解，当初美国执意解散英日同盟为的是什么。 – Tunggiya
为了用集体安全取代势力均衡，结果造成真空期的动荡。 – 数卷残编
威尔逊的决策？ – Tunggiya
威尔逊主义不等于威尔逊一人 – 数卷残编

理解我匪，必须理解其民科杂文家心态。民科马克思饿死不肯承认资本主义有效，坚持发家全靠黑奴贸易，因此拿苏联农民做黑奴而且“拿走得更多”就是合乎逻辑的解决，可以战胜资本主义。《货币战争》告诉我们，美帝全靠金融剥削世界，因此亚投行必须建立亚洲超经济剥削体系，结果可想而知。#死不认错学#
6月29日隐藏回应赞转播

美帝不准韩国加入亚投行，那是救她。华尔街并没有剥削世界，亚投行肯定要经济剥削亚洲。集体农庄的便宜，有那么好占么。神马是理性，神马不是理性，那是取决于认知结构的。
昨天 回应 赞 (23) 转播

马克思主义者和列宁主义者心态不同。前者是乌托邦型：世界太坏，窝们回火星。回不去怎么办？办法没有。后者是：世界太黑，窝老比世界更黑。人家偷偷摸摸黑，窝老理直气壮黑？你老嫌窝黑？你行你上啊。列宁心中，美国就是泰勒制和电气化。我匪心中，美国就是军事霸权和金融剥削。它们表面咒骂，暗中学习。
昨天 回应 赞 转播

当然，它们漏掉了最重要的东西。如果你的认知结构扭曲，世界在你眼前就是一幅漫画。欺人终归害己，原因就在这里。它们对基督教价值观和民主价值观的轻蔑，犹如法家对儒家迂腐虚伪的轻蔑。这种危险的小聪明使它们灭亡，比任何愚昧都快。
昨天 回应 赞 转播

1848年，法兰西发明的国民在中欧变成民族。1860年，奥斯曼民族和泛突厥民族诞生。1900年，汉民族和中华民族诞生。根据歴史从中心到边缘的时间规律，未来三十年将是shuoism的播种期。#shuoism在扬州#
昨天 隐藏回应 赞 (16) 转播

锅巴 说:
今天下午路上想，有一天要抓我，可以，要是在里面折磨我或者在外面株连我家人，我出来一定对那个具体责任人加倍奉还。又想，要是出不来或者直接弄死我，怎么办？这样的话，我需要找一个人跟他订立同盟，相互保证为对方复仇。
昨天 隐藏回应 赞 (21) 转播
北约 – observer
直接了当地说，需要洪门。孙文早已发现这一点。 – 数卷残编

我台湾来的 说:
[转] “和平协议”马英九要跟中国签的，这可不得了，这是「国内叛军跟政府签的」停战协议啊！ 所以说签了就承认我们是叛军，等于承认他们可以来打我们的意思
但是我们是叛军吗？我们有跟中国交战中吗？完全没有啊 那国民党为什么要签这个和平协议？很明显，根本就是要卖台
昨天 隐藏回应 赞 (8) 转播
http://dou.bz/22tx5R – 我台湾来的
元首叛乱，当然要发动护国战争啊。波兰人经常这样，沙皇在圣彼得堡欢迎波兰大贵族 – 数卷残编
叛军明显是tg，国祚正统在台湾 – Bacchant
我已经彻底无语了……作者难道不知道1978年以色列和埃及的戴维营和平协议也是Accord？国与国之间的Accords实在太多了，不胜枚举。恐中恐到这个份上，我已经不知道该说什么好了…… – 志之
The Paris Peace Accords of 1973 intended to establish peace in Vietnam and an end to the Vietnam War, ended direct U.S. military involvement – 数卷残编
台湾打算做南越么？打算牺牲美日联盟周边有事条款，换取越共停火承诺？ – 数卷残编
Peace Accords 的实质就是消除美日同盟干涉台海的理由和兴趣。1973年以后的南越就要依靠自己和共产党的政策解释了，参见强势攻与一国两制。 – 数卷残编
Paris Peace Accords是美国要签吧，北越南越都不想签，美国为此可是费尽心思。美国想走，你觉得谁留得住它？重点是，美国人要离开越南，和协议叫不叫Accords完全无关嘛！ – 志之
说服美国放手，当然要首先说服美国：台湾已经不再需要你们。正如吉本所说：狼和羊睦邻友好，把狗赶走。 – 数卷残编
直截了当地说：没有美国，共产党不会执行自己签订的任何国际条约和国内法律。有美国，没有条约它也不敢乱来。名字确实可以不问，但毛泽东和谢伟思1944年能够说服美国撒手不管，关键因素就是和平协议。当然美国很快发现受骗，但中国已经完了。 – 数卷残编

国教会七主教反对詹姆斯二世，性质完全不同于清教徒和辉格党人反对查理二世。新君背叛了自己的主要支持者，转而依靠极少数声名狼藉的耶稣会集团。
昨天 回应 赞 (7) 转播

吸毒嫖娼很可能不是政治哲学问题，而是精神病院和学习班代替劳动教育的类似手段，因为原先的栽赃已经丧失信用。无论纸面法律如何，警察对此类私密性案件一向没有兴趣。公正执法取证几乎不可能，栽赃陷害则难度极低。当然原因也可能是私人性质的陷害，但只有完全不了解警察的人才会认真对待此类罪名。
昨天 回应 赞 (26) 转播

如果你是一介小民，去有关部门举报某人强奸、淫乱、赌博、吸毒，肯定会得到麻烦制造者的待遇，原因在于举证困难，口说无凭随时可以翻案惹事。妇女遭人强奸，赌博遭人诈骗，报案都有极大危险反遭倒打一耙。如果警察态度居然不是这样，背后肯定另有文章。
昨天 隐藏回应 赞 (31) 转播

红材料和黑材料都是现成的，所有干部都知道他们处在内保连环监视下。他们自己也有告密的义务，机要局的档案永远存在。所谓体制内的意思，就是机要局始终有你的材料。顺便说一句，大学师生都在其中。#神马叫体制内#
昨天 隐藏回应 赞 (22) 转播
那为什么很多人都轻松跑到外面去了。还是以前并没有那么紧。 – 吐荼
恰好相反，以前更紧。你老为神马不找几个五十年代出生的教授，问问他们八十年代出国的程序。轻松你妹，除非你说比毛时代轻松。 – 数卷残编
那时候当然紧啦。我说好像之后有段时间没有现在紧。 – 吐荼
窝老不会知道，除非我匪倒台。但是窝老很有把握，其中包括三代祖先和社会关系，以及众多告密者报告。然而这并不是不安全，没有黑材料反而更不安全。整人的程序不是资产阶级法庭办案，因为你做了什么然后才找罪名；而是先确定整谁以后，再挑选罪证。如果你正在处理不可替代的任务，实际上可以顺路报复个人恩怨或强奸慰安妇，不会有人追究，举报你的信件会直接传到你自己手里，直到有朝一日你丧失利用价值。- 数卷残编
利用价值可能是双重间谍，可能是舆论导向，可能是生态位侵占，可能是破坏其他部门某种经营。原因多至无穷无尽。 – 数卷残编
新一代人，很多都不属于体制内，档案早就丢到一边去了，这些对他们也就毫无意义了 – 海之岚
不可能，线民是白养的？工作档案、人事档案和机要档案不一样，后者才是要害。 – 数卷残编

完全没有黑材料是最不安全的，好在这事不大可能，因为这证明你难以控制，不能放手利用。最好的黑材料具有投名状性质，像彭湃的集体吃人肉一样。所以干部活动的集体性很强，即使歌舞厅都要自己亲属经营。
昨天 隐藏回应 赞 (28) 转播

香港不是自治区，而是条约界定的政治实体，毁约就是战争权力。国联承认芬兰独立和波兰独立的前提就是禁止她们向但泽和阿兰群岛移民，未经原主同意的移民等于分享政治实体的统治权，印第安保留地根本不准白人买地定居。
昨天 隐藏回应 赞 (28) 转播

mondain 说:
爱国不爱国的解释权在中央统战部。
今天上午 隐藏回应 赞 (18) 转播
爱国不按节奏，比汉奸更惨。 – 数卷残编

我匪以前强调主权，犹如1940年代强调地方自治，无非弱势心理体现，绝不等于真爱主权或自治，后事众所周知。so，目前讨论主权已经没有意义。我匪很快就会推出亚洲门罗主义和国际共荣圈理论，认真你就输了。#剿匪全靠邪教##论费厄泼赖应缓行#
53分钟前 隐藏回应 赞 (20) 转播

孙元良：6月1日深夜一举传讯了中共嫌疑份子167人。原拟遣送他们到共区。不料他们对身份都供认不讳，可谁也不肯离开繁华都市重庆去贫瘠遥远的陕北。于是我们接纳他们的自新悔过书，一律予以开释。#心慈手软就会沦为法西斯分子#
今天上午 隐藏回应 赞 (18) 转播

华盛顿·欧文《大食故宫余裁》提到老国王治家之道：大公主浪漫，小公主老实。国王最初糊涂放纵，结果大公主私奔。国王后悔莫及、亡羊补牢，把小公主关起来。蒋介石对共产党搞宪政，对台独搞恐怖，就是出于这种心理。愚人总是吕蒙正赶赈，台湾人其实是替我匪牺牲。#论歴史欠债#
今天上午 回应 赞 (3) 转播

吕蒙正赶赈是巴蜀土鳖传奇。据说此君领救济从东边排队，正好发赈人从西边开始，最后一无所获。他老第二天吸取教训，从西边排队。没想到发赈人可怜他，决定改从东边开始。于是他老永远两头落空。#国民党即视感#
今天上午 回应 赞 (9) 转播

张树三、夏之时才是大蜀民族英雄，熊克武、吕超是引狼入室的巴蜀蒋介石，巨人歌莉娅是大蜀最凶恶的叛徒和敌人。他懂得巴蜀民族的凝结核不在成都腐败文人和地主资产阶级，而在各县府中小学教师、庙观袍哥会道门和乡村传教士；杀掉他们，有产阶级不过待宰之猪，散沙顺民不过釜底游鱼。
今天上午 隐藏回应 赞 (15) 转播
哈尔师长 + 严厉的幺叔公 + 四眼狗玄机子，是巴蜀的命脉所在。现在全玩完。尤其是幺叔公那个阶级无法恢复了。樊哈儿失去驾驭。 – 司马缸
ls说得对！ – Morgenrot
另外之前知识人可以充当调和者的角色，家中长辈就在军阀之间做过调停者。 – Morgenrot
@Morgenrot数卷已经借着一个推荐做了回答，说得是：地主乡绅灭亡，乃天命，为基督教草根崛起留出空地。奇怪，他的那个贴子又消失了，今天怎么回事情？本来想让你看原帖的。 -司马缸
阿姨新民族成分中没有知识分子的分，窝们最好变成跳大神的。 – 司马缸
阿姨语录：当然，民俗草根的巨大差异不可能消弭。杂乱旧凝结核的灭亡可以视为天命，为健全的民族核心清理场地，正如儒家宗族士绅的灭亡为基督教草根开路，国民党奥斯曼主义的失败为众小民族的shuoiam开路。这就是我匪的历史使命。- 司马缸
夏的遗孀董竹君在我小学时去世，当日的报纸把夏写成一位何止虎头蛇尾，简直虎头蝎尾的旧革命党人。直到后来想起一查，明明没什么嘛。 – 叶镶嵌
1950年，土匪暴乱，受人民政府副县长之命，写信动员匪首夏西夔投诚。但随后夏之时却在镇反运动中被错误逮捕，1950年10月6日以“组织策划土匪暴乱”的罪名被枪决，枪杀于合江县城关镇，时年63岁。——摆明了是故意的 – 叶镶嵌

巴蜀在北洋时代抵抗北军滇军，在国府时代为青年党抵抗国民党，主要依靠这些凝结核。后者相当于索尔仁尼琴所说的爱沙尼亚中学生士官生，没有什么财产，是一个新兴民族正在发育的脊梁骨。没有他们，五老七贤之类士绅只是猪猡。歌莉娅是大蜀民族的主要屠杀者，正如斯大林之于格鲁吉亚民族。#奥赛梯奸细#
今天上午 隐藏回应 赞 (12) 转播

1950年露出水面的巴蜀地下党每县不过数十人，曾遭张国焘挤干橘子的通南巴区仇恨匪谍尤甚。没有北匪侵略者，根本不能在成都以外的任何地方组织有效政府。大蜀社会生态完全不同于民国任何其他区域，昭然若揭。杀光中小学教师以前，武力也无法令乡民服从。符号资本一直比物质重要，文明完全依赖符号。
今天上午 回应 赞 (15) 转播

抗战时期下江人与土著、北洋时期客军与土著，皆如油入水中。有生命有特色的各民族是无法融合的，只有毁灭文化后的费拉贱民才能实现沙漠化大团结。
今天上午 回应 赞 (11) 转播

司马缸 说:
巴蜀巫风极盛，不亚于湖南满洲。这里本来是移民建设的家园。乡村格局和北方大不相同，呈分散聚居的状态，合群又独立。巴蜀人多热血，好诙谐，奇思异想之徒所在多有。大概类似春秋时候的齐国。
今天上午 隐藏回应 赞 (9) 转播

无文民俗像地下河或树根，比地面部分的大传统强大得多。东周时代的巴蜀和楚国贵族深受诗经文化的侵染，犹如俄罗斯贵族讲法语。然而考古学显示的民间文化怪异不可方物，至今仍比印度河古文明更难解读。扬雄和司马迁都承认：这些地方的儒化只能因俗易教，也就是吸引士大夫精英而抛弃草根小传统。
今天上午 回应 赞 (12) 转播

基督教传教士恰好相反，强调保存和创造小共同体语言，在基督普世性基础上发扬多国体系。罗马哲人王和法兰西启蒙主义类似儒家路线，企图用士大夫国际主义消灭小共同体。十九世纪浪漫主义和民俗文学则重返中世纪基督教路线。他们创造了中欧众小民族的春天，也因此纳入（法国大革命）反动派的思想系谱。
今天上午 隐藏回应 赞 (13) 转播

sqchen 说:
无论多么忠诚的中共党员都能供出浩烦如党屎一般的叛变投敌材料，供出45份战犯自述又有何难度？
昨天 隐藏回应 赞 (2) 转播
那是苏联人发明的，免费遣送给支部的。 – 数卷残编

东京审判当时，国际法庭就要求苏联让战俘证人出庭接受盘问。苏联拒绝，因为它老提供的书面证词都是逼供所得，内心忌惮英美式律师盘问。结果证据完全无效。国府慷慨地释放了自己接收的战俘，我匪在1949年制造的所谓战犯，就是苏联移交的这批战俘，他们的战犯资格和黄维、胡适、李宗仁完全相同。
今天下午 隐藏回应 赞 (17) 转播

同样的手段制造了联合国军战俘的细菌战和热俾亚等人的爱党主义宣言，因为这种表白是离开绑匪的必须条件，没有任何法庭会接受。鉴于精神病院和学习班早已取代了五七干校，宣传部门也应该像专政部门一样与时俱进，不能继续依靠五十年代已经用坏的旧骗术。
今天下午 回应 赞 (13) 转播

小颖子 说:
虽然我女神说，她发现很多出色的人都没什么道德感，但我现在还是觉得，哪怕以后庸碌一生，也至少要做个正直的人。
今天上午 隐藏回应 赞 (15) 转播
淡定。刺激刚刚发生时，切忌急于做出决定。事缓则圆。只要把世界当成训练自己办事能力的实验室，不要求每一次实验都获得计划结果，就能得到最佳成绩，培养土豪必须的审慎和练达功夫。世界属于你老。- 数卷残编
@数卷残编 谢谢阿姨:( – 小颖子

数卷残编 推荐晚清七十年的评论:
唐德刚的硬伤：《晚清七十年》盛名难副
http://book.douban.com/review/6725979/
楼主运用史料的手段尚且不如唐，更加一厢情愿，酷似讼师为辩白而辩白，甚至完全不顾官场常识。例如李鸿章荣禄先后入主北洋，彼此自有心结，不可能因工作关系消弭。对于前任北洋大臣，两广总督不算美缺。局势变化迅速，荣禄态度由猜忌到合作到求援，并无截然界限，岂能孤立摘取一二片面之辞？
昨天 隐藏回应 赞 (23) 转播
某些人的意思是：太后确实下旨要大张挞伐，后来确实打起来了，但是不算宣战，因为上谕下给子民而非洋人。so奥兰治亲王确实宣言保卫英格兰新教徒，后来确实赶走了詹姆斯，但是不算革命或入侵，因为宣言下给新教徒而非天主教徒。詹姆斯及其明显都是天主教徒，他们不该看。。。-数卷残编
唐德刚并不全对，三峡论只是想当然。问题在于楼主运用史料的手段尚且不如唐，更加一厢情愿，酷似讼师为辩白而辩白，甚至完全不顾官场常识。例如李鸿章荣禄先后入主北洋，彼此自有心结，不可能因工作关系消弭。对于前任北洋大臣，两广总督不算美缺。局势变化迅速，荣禄态度由猜忌到合作到求援，并无截然界限，岂能孤立摘取一二片面之辞？-数卷残编
至于上谕不能构成宣战，纯属强词夺理。根据同样逻辑，詹姆斯二世并未迫害新教徒，奥兰治亲王并未入侵英格兰。-数卷残编
民科并不碍事，讼棍心理害己害人，而且并不真能哄过内行，不可不慎。-数卷残编

长风寓公 说:
老根：满洲人的皇帝 巨象：全满洲的皇帝
昨天 隐藏回应 赞 (4) 转播 由数卷残编转播
赫茨尔绰号锡安山之王，然而嘲笑者最终落入希特勒手中。正如布莱克所说：世界属于笃信者，而非嘲笑者。 – 数卷残编

gespenst 说:
贵支可能会扩军了
7月5日 隐藏回应 赞 (18) 转播
卢沟桥是偶发事件，无法预测。蒋介石励精图治的成绩和速度都不及满洲，可以预见：他要么完全放弃，导致党国解体；或者进一步倒向苏联，主动挑衅开战。卢沟桥加速了战争，使他的准备更不能应付需要，但没有影响到总体趋势。不是短期内铤而走险，就是中期内分崩离析。- 数卷残编
所谓中期是指多少时间？ – xqmxqm
十几年到二十几年 – 数卷残编
阿姨。对于扩军，我觉得更有可能是加大资金与装备投入，不要忘了五大流氓都有最后底牌 – 无常猩龟
在总体战中，军事人员和物资生产者是相互替代、此起彼伏的跷跷板关系。 – 数卷残编
