# 刘仲敬访谈040 @ 20190605论六四


## 20190611陈医师访谈刘仲敬第40集整理文稿

主持人：台湾陈易宏医师

发布时间：2019年06月11日

整理者：三马兄

[00:00:04]主持人：昨天刚好适逢六四事件三十周年。我们知道，六四事件是整个1980年代— —尤其是1989年的东欧剧变的整体性历史进程的一部分，几乎所有但是您之前说过，1991年2月把伊拉克赶出科威特的沙漠风暴行动才是苏联政权棺材上的最后一根钉子，是在那个时候打开了后冷战时期的关键开关。我那个时候还小，我并不了解整个苏联崩溃的来龙去脉。可以请您借着1989年三十周年的机会给我们突破一下吗？

[00:01:00]刘仲敬：这个是看软硬两方面的。。一般的记录都是看软的方面，但是软的方面其实是由硬的资源约束决定的。苏联实际上有两个，列宁主义如果没有史达林同志的话，列宁主义的苏联在托洛茨基和布哈林的手里面可能已经在二，三十年代倒台了。史达林高明的外交政策迫使苏联利用德国和日本垮台的机会获得了一大片领土，包括德国和捷克那样给它输入先进技术的地方，这使得它又能够重新支持几十年时间。但在这几十年时间，它的威望还是可以承受。从1956年的螺杆到1968年的捷克到1980年的波兰，你可以研磨这个镇压能力是相应递减的。 。1989年前夜，当时实际上大多数人都认为苏联早晚还是会镇压，而它没有，是因为它已经没有这个镇压 网路了，这个是内外相互维系的。

[00:02:14]苏联体制的特点就是能够把大量的资源集中到军事和安全方面来，而这是美国做不到的。美国的援助总是分散在社会各方面，用于军援方面如果苏联反对的话，伊拉克是不是很少的。而苏联对待它极少数的援助对象总是极其果断的，这其中也是包括伊拉克内部的。伊拉克事件是苏联不敢在国外用兵的一个明确征兆。反过来，也正是因为苏联的协助能力走了下坡路，萨达姆才会入侵科威特。如果苏联还能够控制复兴社会党的话，它不会允许萨达姆入侵科威特的。萨达姆发动两伊战争，打击伊朗这件事情，就是阿拉伯复兴社会党失控的一个主要征兆。这意味着苏联在中东几十年的鲍勃罗廷式工程在这个时候已经放弃了。原因就是因为它承受不起黄埔军校的扩张。因此，伊拉克在两伊战争中间转过来依靠美国和法 的军事援助。然后它反过来入侵科威特，结果被苏联抛弃而被美国打击。

[00:03:36]伊拉克战争是树立了一个先例，就是美国在越南战争以后重新获得了单边军事行动的权利，而苏联放弃了帝国主义的权利。放弃了在伊拉克发动战争或者制止战争的权利，也就使它在波兰和捷克执行干预的承诺变得不可信了，而后来它果然在德国无所作为。在伊拉克的撤退是在德国的撤退的先声。苏联的体制是有进无退的，它没有是多层次的缓冲带。它只是不断前进，或者停下来以后就会在所有的路线上都会支撑不住。在德国和波兰不能采取行动的结果就是在莫斯科也没法采取行动，一垮苏联军队如果不能够采取行动，那么它过去积累下来的资源就算是全部归零，变成一个纯粹的负担，而且它在国内政治上可以发挥的作用作用也就被同时归零了。

[00:04:39]所以，在这个后退的过程中间是没有中间线的。在伊拉克后退，就要在德国后退；在德国后退，就要在立陶宛后退；在立陶宛后退，就要在莫斯科后退。实际上没有巴巴夫夫自己创立的底线是在立陶宛。他不准备在德国采取行动，但他准备在立陶宛采取行动。但是这时候他的军队已经不听号令了。阿尔法小组在立陶宛维尔纽斯不听号令，就是莫斯科政变的时候不听号令的先声。而819的政变者正确地粉碎，如果不能够通过清除戈巴契夫这个修正主义分子来恢复党的杀人能力的可信度的话，那么整个游戏都要输掉。但是他们却在这个赌注当中把自己整个输掉了，因此接下来的事情就完全不可救药了。

[00:05:30]这种事情是，除非一开始就不发生，一旦开始了以后，整个节奏就只会越来​​越激烈，越来越收不住。一旦做开了头以后，你就必须做到底。做到底，煞把苏联残存力量可能卷土重来的危险的整个扫除掉，不能够留一个中间妥协的余地。是无产阶级专政的一个特点，它是一个运动中的专政。像骑自行车一样，它不能够停滞下来。一旦停滞下来，它自己就会自动瓦解。这跟资产类别专政和资产类别民主之间的关系是不一样的，实际上实际上是可以相互转换，像是冰和水，石墨和钻石一样，在不发生元素改变的情况下不断改变它的重建形态。

[00:06:26]无产阶级专项政之所以必须依靠专政来维持（这一点也是民小不愿意听的），确实是因为阶级倒置的结果。他的列宁当初都只打算能够维持一百天就算了事。他的外来的输入性的力量来维持，它的输入能够维持的时间很短而且必须不断补血。然后新经济政策时期，实际上是利用资本主义世界内部的矛盾，输入了德国和美国的技术，来打破英法和协约国的封锁线；然后第二次世界大战的时候又依靠英美的援助，再次续命；然后又抵抗波兰和捷克续命。如果遵循托洛茨基的搞法的话，苏联早就完蛋了。而史达林机会主义留 来的遗产，波兰和德国的遗产，雅尔达会议的遗产能够支援几十年时间，一点一点衰竭，最后支援不住内部的吏治国家的发展。

[00:07:38]勃列日涅夫没有办法在波兰采取行动，就是山东老干部集团的体现。他们失去了过去老恐怖分子那种杀人的能力，而变成单纯的在没有风险的情况下的分立集团。他们在内部的成长，通过整个苏联体制向大俄罗斯官僚体制方向倾斜。一直到一定程度以后，整个体制的杀人承诺就再也无法维持了。太多的退休官僚和太多的行政而戈巴契夫最后到立陶宛事件的时候，就是企图利用它的文宣力量，利用意识形态调控的力量，来操纵那支实际上已经而苏联的军队和员警维持不住的原因跟它维持不住复兴社会党的原因是完全相同的，无产阶级社会的基本盘是支援不起这样的逆向输出的形态的。

[00:09:41]主持人：所以实际上中国会员讲学的完全正确，是靠1989年杀的那一群人，才能够让中国工会再活三十年的。

[00:09:52]刘仲敬：当然。如果当时不杀，让赵紫阳他们赢的话，所有人只能维持极短的时间，然后很快就会土崩瓦解成为各种军阀政权。而且在这种军阀混战的而且这些军阀并不是大清那种军阀，而是波尔布特后来在柬埔寨产生出来的那种军阀。他只能从事一些低级形态的事情，卖这也就是为什么国际资本主义实际上支持了邓小平时代的工会政权的原因，因为只有它才能够维持舰队。

[00:10:33]主持人：您之前提到一个很重要的概念：资本主义世界等级的漫长的十九世纪是在1914年— —第一次世界大战爆发的时候结束的，可是这个余余波传达到远东是在1927年或1928年，就是蒋介石北伐，这中间有差不多快十年的时间差。我们都知道，台湾的蔡英文可以说是白左最好的学生之一，她还是上伦敦政经学院（LSE）的人，跟《是部长》的部长Hacker是虚拟的同学。在蔡英文的心目中，是不是希望利用这种时间差减少台湾在走向独立的过程中死人的数量？

[00:11:30]刘仲敬：她可能跟龙应台一样，认为白左界的那个世界就是世界的本相。这个世界背后的更多层次，她可能从来没有见到过。所以她可能会把中间出现的干扰都看成是纯粹的可以忽略的杂音，小小的误差，不会引起什么重大的偏差。只要坚持正确的路线，问题就会差不多解决了。

[00:11:54]像邓小平的镇压之所以能够产生这样的后果，关键就在于六四学生其实只是工会文宣部门培养出来的周边的周边。他们当然有很多人他们面对并没有像张作霖或者波兰天主教会那样真正强大的力量，但是邓小平也可能合理地预测到，如果开了这个口子，这些人早晚会跟在他们的后面陆陆续续出现的。：了民小门，后面的真正的反动分子会借着民小打开的这些门闯进来，以后的情况会一发而不可收拾。

[00:12:46]八十年代的教育就是会员给他们提供的历史教育，再加上一些萨特和加缪之类的白左的东西，所以实际上对历史背后的层次是毫无意义的他们邓小平非常清楚地承认，这些人自己以为自己在做什么是根本无关紧要的，重要的是他们掀起的运动会最终带来什么。他们开启的历史口子，这个翻案那个翻案，看上去整个在中国历史倒卷到连国民党也收不住，会一直倒卷到满洲帝国末年那种状态。在中国历史上，就会一直倒卷到霍尔蒂海军上将那个时代。这背后产生出来的各种力量，没有一个是能够保持住中国的整体局势的，支离破碎是必然的结果。

[00:13:32]其实成员有一个非常矛盾的事情就是，它被民小认为是每天都在撒谎，但是实际上它在根本问题上说的是真话，只是在维护这个根本问题上撒而反对它的​​人和它镇压的人实际上恰好是它的受益者和应该维护它的人，只是由于无产阶级社会缺乏实质上的感的缘故，因而其不得不忍受了这这其实是一个吃哑巴亏的现象。我刚才说得有点玄，让人没法理解，但是如果深入到某一个具体的人身上来，你就可以抛光这些游戏规则的妙处。

[00:14:17]比如说，我可以举一个具体的人，就是四川大学的刘耀春，他在理论上算是我的导师。我在成都的时候，他就想要带我去看毛泽东的历史他想通过这些遗迹来证明，毛泽东是一个私人生活极其奢侈极其糜烂的人，跟他口头上宣传的材料完全相反，因此按照民小逻辑来讲而且他还对我说，他在1999年美国轰炸贝尔格勒使馆的时候曾经参加过反美游行，那时候他还觉得毛泽东是我们中华民族的民族英雄。跟义大利后来时间长了以后，他发现毛泽东在私生活中竟然如此糜烂，就变成民小了。然后他非常自我感动地觉得，他是一位伟大的启蒙思想家。

[00:15:20]你可以猜一猜我当时心目中在想什么。我心目中想的是，你丫在1999年还参加反美的示威，你不知道你自己是谁吗？猜出你的背景，你是会宁那个高考县来的，你就是一个典型的头悬梁锥刺骨的，穷人参加参加高考而实现分类翻身那条路线的模范。你一天到晚说毛泽东是个坏人，他根本不代表人民，他对人民很坏，只顾个人享受。你是只看到了枝节。我可以直截了当地说，如果没有毛泽东，你和你爷爷一样，你还在甘肃种地。你们贫下中农翻身，今天的你如果要到大蜀民国来，就得申请特殊人才签证。而我老人家作为大少爷，肯定会反对任何万恶的甘肃人— —无论多么有才干的人进来，如果是云南人或者广东人还可以开一开门。

[00:16:21]他妈的，如果没有毛泽东，四川还在四川军阀的统治之下，我就会干出我上面说的那些事情，而你就会继续在甘肃种地。而且，没有没有工会的话，军阀时代那时候的那些大学才收几个人？除了大地主大资产类别的子弟以外谁能上大学？你成绩再好也没有用！我保证你还说毛泽东不是无产阶级利益的代表吗？从毛泽东的角度来看，你丫简直太忘恩负义了。你所有的一切全都靠毛泽东才能有，而你却因为毛泽东在枝枝节节的地方给自己捞了很多享受，就否认他是一个无产阶级领袖。你们民小就是这样的人。

[00:17:05]他在另外一次还对我说是，他其实是很想当一个议员的。哪一天中国民主化了以后，他可以批评政府，当一个议员。我心里想，你不知道你在干什么。如果你这种人让中国民主化了，你让工会解除了武装以后，在你的背后上来的就是我这样的人。而我这样的人在民主维持不住的时候（因为十之八九都是维持不住的，叶利钦都维持不住，你能比叶利钦更强吗），会毫不犹豫地拿出当年袁世凯，段祺瑞和唐继尧镇压激进学生的手段来。然后你们民小就会像是叶利钦解散议会，派坦克上街的时候一样咆哮说，叶利钦跟国会有什么区别。然后在1848年症候群结束以后，你又会回到原来的位置上去。

[00:17:59]像邓小平那种老谋深算的恐怖分子，他虽然不知道我是谁，但是他必定会知道刘耀春的背后有我刘仲敬存在。因为在他年轻的时候，在他嫖了他爸爸（也就是当地海盗哥领袖）的姨太太，要被江湖好汉一路追杀的时候，搞得他在当地混不下去的就是我爷爷和祖爷爷那一群人。是极其现实的东西。而对于我这种人来说，阶级斗争也是极端现实的东西。而唯独对刘耀春那种人来说，他为什么没有历史记忆？因为他的祖父以上完全是无产阶级，对于他来说，历史是从他上大学那一刻开始的。他只是相信有人教给他的历史，而就是他不相信会员而相信龙应台或者其他杂文家教给他的历史。任何他研究文艺复兴的作家研究得多么好，他除了 所以，他在历史运动中间只能够放置民小的杂文家驱动的一个周边人士，但他自己对自己可能发挥的历史作用并不清楚。

[00:19:24]而习近平要打击的就是他这种人，要把他们这种人压下去或者消灭掉，断绝民小和平演变的阴谋，而这个和平演变的阴谋必然导致中国四分五裂，但是反过来说，如果打掉了这个阴谋的话，实际上中国虽然不至于四分五裂而重叠破碎，但是它很可能会核平或者死得更惨。这个跟你吃金丹一样。其实你你如果像国会经常觉得的那样，像苏联那样不行，我们要用比苏联更狠的方式堵住苏联的道路，那实际上是意味着你要死得比苏联像嘉靖皇帝那样，他如果不嗑药，可能活七十岁，，就像是，如果医生开药治不好的，你去找江湖郎中开金丹的话，你就死得了。但他一定要长生不老，非要嗑药，结果反而少活了十年，反而死得更惨。这是一个资源约束的问题。

[00:20:20]布哈林同志当年在沙皇统治下闹共产主义以后流亡的时候曾经请教过算命先生，算命先生说你要被绞死。他不相信，说这是不可能的，因为革命成功，把史达林同志捧上宝座以后，他就当真被绞死了。这个地方是沙皇不会给他的。这是沙皇判我们只判四年到五年的有期徒刑。就叫做德匹下。你提倡的是一种颠倒的阶级等级，就是说贡献少的人要骑在贡献大的人头上这种无产阶级理论。 。。如果在美国的话，四，五年监狱也不会蹲，但是你可能会住在阁楼里面，穷极潦倒，到死都在咒骂资本主义。你会觉得资本主义不公，梦想上帝给你一个然后上帝给了你一个机会，你在共产主义社会只能被绞死。这是你通过实现共产主义，颠倒了社会的正常漩涡，造 本来你只是在街头宣扬共产主义，蛊惑的人很少，你也就只是穷途潦倒而已。在民主的美国，你会穷途潦倒；在专制的俄国，你坐四，五年监狱；实现了共产主义，你会老命不保，断子绝孙。

[00:21:32]中国的情况也就是这个样子。它如果走了苏联的道路的话，自信肯定会（当时习近平同志和他的助手们英明地发现的那样）被民小欺骗，交出了政权以后，你会像今天波兰和乌克兰的国会人那样搞得很惨，变成广大人民的迫害对象，但是你还不至于丢老命；如果你坚持下去的话，你肯定老命不保，而且多半是断子绝孙。这是很简单的事情，人的死法按大数据来算的话就是看你是这种体制。诸夏的各路军阀是半殖民地半封建社会的体现，而不是它是旧儒家社会接受西方帝国主义领导的结果，所以它服从西方帝国主义的逻辑，就是说停了台以后你可以带一笔钱滚到巴黎去养老，谁也不会死；然后共产主义来了，实行列宁主义的逻辑，就是说要饿死几千万人，失败者要被枪毙，全家变成黑五类。这两者都不会使你习近平满意，你要复兴 华明，那你就只能按照朱元或者和张献忠的规矩了。大明朝的子孙都被杀掉或者煮掉吃掉，大明朝的臣民大部分都变成菜人了。除了吴越，闽越，南粤那一片以外，整个中原，四川，两湖，在大清入关的时候都变成了无人区，大家都是在相互吃的时候吃掉的。你选来选去就给自己选到了最糟的下场。

[00:23:02]为什么会选到最糟的下场呢？因为你不肯接受资本主义给你提供的和平演变之路。这条和平演变之路是一个体面失败的道路。正如你通过苏联体面失败就会把刘耀春这种人送上台去当议员，他会像是1990年的苏联。击倒正确地认识到那那样，这是帝国主义的阴谋，它是让你主动解除武装，体面失败。第一届议会那样，痛哭流涕而出民小的说法：“啊！一个人也不能死，国会杀人太多了，我们以后谁也不要杀谁了。”然后他把全体赶下台以后，自己如果不想还要维持中华帝国的话，那么只能由普京这样的人上来当权。如果不想维持的话，那就等着四分五裂吧。但是不管怎么样，接下来都得流血。

[00:23:51]流血可能就是穆斯林军阀或者东正教军阀这样的人，他们杀人会比列宁杀得要少一些。对于中国来说，就会出现袁世凯和张作霖这样的军阀。你就像是一个癌症病人​​那样，能够活五年已经不错了。你一定要长生不老的话，你会死得比原来更加痛苦。但是你如果不能接受其实你只有的几个都不算是理想道路的选择，而一定要选择你根本不可能有的更好的道路的话，那么你一定会落到江湖骗子手里面，而不是最坏的那条道路。因为对自己是谁他不了解。

[00:24:36]这方面，民小其实是完全一样的。民小的基本逻辑是这个样子的：“美国人有民主，我们为什么不能有？”那么他们反对的是谁呢？在他们这种逻辑之下，他们伤害得最深的是段祺瑞这种人。段祺瑞虽然杀人，但是杀得不不太多。民小把他跟同事和朱元璋同样都打进黑暗深渊里面，不因此，他们就直接落到最坏的统治者身上。统治者看到，无论杀了多少人你都要反对，那我还不如多杀一点。多杀一点，我如果你知道自己是谁，知道你自己按照历史积分不可能变成美国人的话，那你就要在张作霖，蒋介石和全体之间选一选了。而现在的话，你也就要在习近平，张献忠和主轴大大之间好好选一选了。

[00:25:31]我得开诚布公以此，对于中国的至少三到五亿人，选这条路是他们没有住房，没有财产。普通的月薪大概在2500块钱到3000块钱以下，不可能挣到更多的钱了。有时候就能挣到钱，有时候挣不到。这批人在中国的人数大概是三亿人到五亿人。可以说情况是这样：一个体制内的技术人员（某种说我如果留在体制内，现在就是这样的），每个月拿15000块钱，什么事也不干，有事情交给那些每个月拿3000块钱的临时工干。这两种人有一个共同特点就是，他们似乎的使旧房子看起来像新的一样，实际上贴不贴都是于事无补或不起任何作用，做或者不做都是一样 的。

[00:26:36]另外还有一小批人，大概加起来有几十万人到一百五十万人的，每月拿40000块钱的人，这批人是北洋舰队。他们如果收拢起来，聚成一个像是太湖流域那么大的区域，变成一个国家，他们大概能够组成一个跟韩国具有差不多战斗力的国家。所连累，所以他们的优势完全发挥不出来，他们注定将会被消耗掉。然后在这些人的背后是那种每个每月拿3000块钱或者根本任何钱都挣不到，只能嫖或者强奸，永远不能结婚，事先就注定不会有后代的人。沦陷区的阶级结构基本上就是这样。

[00:27:35]诸夏理论适合于某些人呢？以我为界（因为我是向上看的），类别跟随跟我替换或比我更高的人。只有这种人才够资格选择对于比我一体的人，你搞不出来，你根本就死了这条心。你只要小心不要落到张献忠的嘴里面，就是你能够选择的最好路线了。

[00:28:03]工会非常痛恨民小，因为他们扰乱了局势，使大家都看清楚具体情况。我对他们的看法也差不多。民小肯定会要求所有人去追求他们不可能得到的东西，结果耽误了他们，使他们失去了那种本来还可以在某些坏局面当中选择相对不太坏的前途的机会。但是干掉民小的肯定是所有人或者张献忠，而不会是我。会站在旁边看着他们继续折腾，折腾到最后一点资源消耗得差不多。

[00:28:35]卿不死孤不得安，其他各路军阀或者张献忠对我没有直接威胁，但是国会对我有直接威胁。跟国民党同样都是敌人，而且同样给公众的印象都是独裁者，但是宁可要参加也不要国民党，因为是国民党推翻的我们。国民党绝不会说满洲人和鲜卑人都是一样的历史上的专制王朝，他们一定要说鲜卑人李世民是我们中华民族的英雄，而满洲人康熙皇帝就他妈的全是烂人。这一切都是因为私仇的缘故。根据这个逻辑，卿不死孤不得安，所有人一定得死。国会一天不死，我一天不得安全。 ，那么这对我是没有关系的。族，但是不能承认共产党发明的中华民族，就仅仅是因为共产党在。

[00:29:30]基本改革就是这个样子的，而民小又是不懂的。民小的基本成分是什么呢？是改革开放以来无产阶级出身的死大学生和由这些死大学生衍生出来的他们共同的特点是没有历史记忆，他们的世界是平面的，因此他们就自然而然选择了那种好像是不需要他们支付任何成本而收益又无比美好的东西。这种东西在现实政治的就像是聊斋上的那个故事一样，一个女孩子要嫁人，东边的男人比较有钱，西边的男人比较漂亮，于是她说，我可以在东家吃饭西家睡觉，这样不是很好吗？但是这些的结果实际上必然存在她哪一个一家都嫁不出去，然后白白耽误了自己。民俗逻辑就是这个样子的。民小可以解释成为无根知识份子，他们在历史上的前身就是1927年和1950年的那批文宣界的知识份子。

[00:30:32]可以说，历史上有一个规律就是，凡是那批文宣界的知识份子认为该一片大好，欢欣鼓舞的时候，事情就要糟糕。为什么？因为他们就是无根的寄生类，他们应该日子不好过。在正统的资产阶级社会里面，他们应该住在上海滩的阁楼里面，像江青同志在年轻的时候一样，而且永远也别想搬出阁楼。像王小波在纽约看到的那些当年在反对越战时期风云一时的学生领袖，跟一个不是自己老婆的墨西哥女人住在一起，日子混得很惨。但是王小波作为民小一个分支，表示说他们对历史做出了很大贡献。

[00:31:15]这种人的历史前身是什么呢？就是1927年觉得事态一片大好，过去在北洋政府统治下受的气都出了的那批投奔奔北伐军的知识份子。他们为什么日子好没有？是苏联的卢布和武器支援起了原本根本挺不起来的孙中山和蒋介石。他们没有出成本，而且他们错误地以为他们将永远不用出成本，日子将永远这样好过。蒋介石不是当慈善家的，史达林更不是当慈善家的。

[00:31:56]然后他们又一次愤怒了，又一次开始民主民主了。于是他们在1950年代初期，就是张爱玲穿着旗袍跑路的那个时代，参加了工会的工作组，扭着秧歌下乡他们认为，他们在袁世凯手下和蒋介石手下受的气，现在终于在人民的大救星毛泽东手下得到解放了。不用说，毛泽东花的钱比蒋介石更多，因此史达林同志为他支付了随后，他们就在毛泽东手下受到了在蒋介石手下和在袁世凯手下闻所闻未闻的残酷消耗。

[00:32:36]这些都是还债呀。有些东西，你当然可以奢侈消费一下，刷一刷你的信用卡，但是等你把信用卡刷爆了以后，你需要还债的日期也跟你当初刷世界上是没有免费午餐的，而无根知识份子热爱的就是免费午餐，他们要求的实际上是零成本地占有统治阶级。他们不愿意流血，而且没有战斗力，不他们要求所有的统治阶级像侍候国师一样侍候他们，服从他们的指挥。如果不服从他们的指挥的话，他们就要想到咒你快点倒台。世界上是没有免费午餐的，而无根知识份子热爱的就是免费午餐，他们要求的实际上是零成本地逐步统治阶级。他们不愿意流血，而且没有战斗力，不愿意出钱，而且没有钱，但是他们要求统治阶级的权力。他们要求所有的统治阶级像侍候国师一样侍候他们，服从他们的指挥。

[00:33:20]当然，他们伤害得最深的就是最好的统治者。对于最坏的统治者，由于他们也有肉体，等到他们的肉体受到伤害的时候，他们在上刑场的路上高喊当然，毛主席也是看穿了从袁世凯到蒋介石到他这一路下来的运作的，早已知道他们是什么人的人，毛主席万岁，请求毛主席枪毙了他们以后对他们沦为黑五类的家人能够手下留情。毛主席有可能对叛乱分子— —比如说是滇黔土豪或者土司的那些匪首的家属手下留情，还可能把那些投降的所谓匪首（实际上是土司头领）送进政协，真正既往不悔，因为他们是真正的江湖好汉，但是对于你们这些知识份子是毫不犹豫要整到死的，因为他是一位合格的马基雅维利主义者，他知道你们是谁。而那些土司头目，他也知道他们是谁。

[00:34:19]民小看不透的或者说是觉得世界不公平的种种东西背后都是有其原因的。而世界像一个实验室一样，能够维持得住的东西和维持不住的当然，这一点也是所有知识份子的天性。例如，你如果读《资治通鉴》或者其他历史书的话，你就会看到，他们有一个共同的逻辑就是，如果事情搞得不好，那是因为皇上没有意识到知识份子或者士大夫的缘故。如果皇上注意到了知识份子或士大夫，比如说像建文皇帝那样，仍然搞得一塌糊涂，他们就会反过来说是，皇上没有认识真正的知识份子。但是真正真正当权的皇上，第一没有一个是知识份子，第二也没有一个真正认识到知识份子的。

[00:35:06]西方宪法的基本理论就是，宪法的核心就是军事和财政，在政治术语上就是贵族和资产阶级。文官只是书记官，无足轻重的。知识份子是报刊编辑，尤其是无足轻重的。而你要看中国的知识份子编造的那些历史，除了文官和报刊编辑在古代类似的人，世界上没有别的人，整个历史都是由他们推动的。这部历史假得跟人民日报一样。和苏联和东欧国家的历史伪造学是从工会开始的​​，而很不幸，中国的历史伪造学是从士大夫阶级开始的。。你就是士小夫的历史伪造学去反对党的历史伪造学，你眼看就要倒楣了。这就是民小走的道路。所以，想要论证中国跟中共不一样，想要在消灭中共的基础上维持中国的这批人，得到的必然是这个下场。

[00:36:07]历史上的士大夫阶级都是靠蛮族入侵者撑起来的，而他们的历史书像会员的历史书系统地抹掉了鲍罗廷和史达林一样，抹掉了这些蛮而成员在这方面跟民小是完全相同的，他们为了论证自己中国主义的合法性，坚决不承认他们是共产国际的一个分支，尽管从实证历史的角度上当然，这样一来就把全体人民和反对者都变成了白痴，这一点是对它有利的。但是不利在于在于，它把自己也变成了白痴，否则的话也不会产生出习近平这样的人。

[00:36:42]习近平从事的事情是毛泽东绝对不会做的。毛泽东知道他自己是谁，他对权力政治有很敏感的表现。他知道他是一个解构者和破坏者，但是他对他能够破坏到其中程度是有分寸的，不会说是在错误的时间反对错误的人。而习近平的做法，就好像他真的相信五千年中华文明是存在的那样。川普的个性，川普说最古老的国家不是埃及吗？而且从川普的角度看，我要谈的事情跟历史有什么关系？你给我讲什么谁谁是最古老的国家，无论如何，这些跟有什么关系？就算突厥人是最古老的，又有什么关系？ 。

[00:37:27]就是这三种力量：共产国际送来的列宁党的残余力量；满洲国和日本留下的遗产的力量；还有就是美国在改革开放三十年输入的东西。但是第三种力量的这些东西是剔除军事技术的，这就是为什么领导人仍然离不开苏联支柱和满洲国支柱的原因。分析起来就只能分析烟雾朦胧的意识形态，不能说明任何具体问题。但是我可以分析出具体的东西来，我能够指出具体的东西是从哪儿来的。

[00:38:04]从共产国际来的东西就是列宁党的那一整套系统，一直深入到社会的最基层，但是它所依托的是国有企事业单位和人民公社的那一套。 ，它一直维持到八十年代戈巴契夫时代，覆盖全国人口的百分之九十；在朱镕基和江泽民解散国有企事业单位以后，它在中国能够覆盖的人口不到全部人口的三分之一个。这个具体体现就在于，像公安局这样维持治安的单位离不开张献忠集团，它无法有效地控制全部人口。

[00:38:40]历史上的张献忠，顺便说一句，跟隋唐演义里面的秦琼这些人一样，他们是衙役，用现在的话说就是侦探。小说中的李逵，现实中的张献忠和-无薪无给的衙役是击败敲诈骗子索为生的，他们就是当时的张献忠，既是江湖好汉又是朝廷的差官。小说中的秦琼或其他隋唐英雄都是这样。

[00:39:08]历史上的秦琼是豪杰，就是鲜卑人的封建领主。但是经过瓦房店化以后，明清时代的无产阶级已经搞清楚李世民，秦叔宝这些人的真正出身，把他们这些人就是通吃黑白两道的张献忠集团，平时在衙门挂一个差，替衙门办事，但是他们真正的效忠是江湖道义的效忠。如果衙门不遵守江湖道义的话，像秦叔宝在程咬金劫了皇纲以后，他们就宁愿要自己的江湖兄弟程咬金，而不接受他们在理论上的上级县太爷发下来的“捕捉捕盗匪，把程咬金捉拿归案”的命令，一起上了瓦岗寨。这就是明清时代真实的社会写照。

[00:39:56]这个社会在朱镕基时代以后已经回来了。这是列宁党残余的支柱，它已经瓦房店化到这个地步了。所以才有会北大的吴谢宇杀了母亲而两我当然知道为什么没有被抓拿归案，因为员警根本不想抓他。员警是负责完成指标的，他会完成市长打来电话安排的那些案件。一般人的被盗案件，他是根本不管的。只有你足够倒楣，你非要去飞机场，结果在飞机场的资讯库里面把他这个人如果不去飞机场，待在原地不动的话，估计十年也抓不住。这就是列宁党体系现在的末梢的真实状态。习近平最近想要打黑除恶，想要废除村民自治，恢复党委书记领导制，都是想要恢复列宁党的原始活力。

[00:40:54]第二个体制是满洲国体制。满洲国本来在五十年代已经是韩国八十年代的水准了，顺着搞下去，现成就是成就。但是因为统一了中国的缘故例如说新疆和​​四川两地，它的工业企业技术人员全都是从满洲调配过来的。大项的建设，在巴蜀最后一个是1983年前后在宜宾附近它当然是满洲国三十年代的技术，满洲国三十年代的技术在八十年代的巴蜀仍然是先进技术。然后以后就没有了。如我们所知，1996年以后，它在三十年代算是世界领先的水准的技术，在九十年代已经算不了什么，已经连自我都维持不住了，这一套是完全崩溃下去了。

[00:41:53]第三套就是美国输入的这些东西，它不包括高技术和军事方面的东西（军事和高技术是有联系的）。例如，日本作为美国附庸，在大连很有很多投资，从GDP的角度来看比满洲国时代还要多，但是全都是日本淘汰了几十年的旧货。日本人早已知道你的流氓性格，事先就准备，这些东西来了以后就不准备他知道，可以让你这里来，你肯定会赖住他，于是以市场换技术，就再也拿不回来了。但是人家也不是白痴，既然送给你，就是旧货，先进而且他们连房子都是只租不买的，根本就是打算带着钱就走人的。

[00:42:32]当然，他们在九十年代以后也不会给你带来任何美国控制的先进技术，但是他们带来带来的钱和就业机会，变成现在很有潜力。他们带来的这些东西只是避免替换张献忠人口相互残杀。这就是为什么八十年代，而他们的心目中，前宗主国俄罗斯的GDP不如广东一省，觉得自己很牛逼，但是钱根本算不上什么。据我考证，好像最后一批吃人是在八十年代中期。然后你们就有饭吃，不用吃人了，维持了社会稳定，利润由中共和国际但是这些企业在经济当中的一部分实际上跟西门庆时代那些开饭铺的人没有什么区别，这些企业遍布了整个四川。

[00:43:22]实际上巴蜀本身没有什么先进的，除了蒋介石曾经拼凑过的那些东西，苏联援建的那些专案和满洲移植过来的那些工业专案之外。改革开放以后的这些专案，除了几个国防专案另外全都垮了台，像满洲本地的工业企业一样。但是GDP还在上升，因为产生的西门庆式的企业，到处都是餐馆，饭铺，茶馆这样的东西。当年东京汴梁城的GDP也一定是这样撑起来的，由退休官员，在任官员和皇亲国戚的大量消费时，，就业量很高，创造少量的财富，但是实际上全是不堪一击的。二十年代北平城的GDP也是这样撑起来的。但他们都是毫无战斗力的。只是因为人口多，活动多，GDP数量就够大。

[00:44:17]在这一方面，伪自由主义经济学家又突然没有列宁党高明。列宁党在经济上划分战略企业和非战略企业两类。什么叫做战略企业？就是他们在1918年内战的经历当中知道是很重要的那些东西，也就是德国计画经济学家为战争经济准备的那些很重要的东西，军工企业和铁路是其中的核心。尽管俄罗斯帝国的GDP绝大部分都是农业，80％的人都是农民，但是你只要控制了占经济5％的铁路和军工企业，占据了莫斯科和圣彼德堡两座大城市，那么白军从乌克兰的粮食产区召集起来的几十万大军因为没有铁路，只能骑着马走，也没有什么先进武器，只能按照普希金那个时代的方式打仗，所以即使无比骁勇，但是分散作战，还是顶不住用铁路集中运兵当然，中国的情况就更是这样了。

[00:45:13]现在美国人手里面的牌就只有这三张。美国在断供以后，所有这些中小企业都会相应减少下来，三，五亿人口立刻就失业，他们很快就要开始相互吞食。但在相互吞食的最初阶段，他们是不敢冒犯犯的的，因为体制还像是1938年的国军一样，还有它的德国武器和苏联协助的武器。德国武器和苏联武器大概在1940年年和1942年之间基本消亡。蒋介石在这个阶段差一点点要完全停机台，然后美元又进来了。于是在1944年，在美元的支援下，远征军配备了美国武器，他有钱能牛现实两年时间。然后战争一结束，美援一旦结束了，满洲国的资源和苏联的资源到了毛泽东手里面，于是毛泽东立刻就打回来了，这时候远征军那点装备已经不顶用了。蒋介石的资源跟苏联的资源和联盟的资源一样，全是断断续续的，但是他的资源要差一点。的资源，东德和捷克的资源要靠得住得多。共产党的资源比苏联差，但是比蒋介石要强。基本格局就是这样。

[00:46:23]现在就是这些资源还能够消耗多久的问题。跟随正常的推算，联合的军工企业是受益从西门庆时期收来的钱维持住苏联五十年代援建和满洲国三十例如，中国海军的主力是潜艇部队，而潜艇部队是荷兰的民用潜艇为蓝本设计的，然后又从包括美国空调厂之类这个其他内部东西，包括轰-6飞机之类的，都是以苏联五十年代的产品为基础。 ，大部分人员都是我刚才放置的那种3000块钱的临时工和15000块钱的技术专家组成的，只有极少数偷来的技术和原先的技术的还能组合拼凑的那一部分构成少量的但是这个北洋舰队肯定达不到李鸿章当时那个水准，而且由于政治上的原因和人事派系斗争的 等这些人马渐渐消耗干净的时候，这个时间表大概也就是八年抗战所需要的那个时间表，习近平就会落到蒋介石在1948年的那种可悲的处境。

[00:47:59]现在大家说什么话根本没有什么关系，只有一点我是可以肯定的：拥有各种意识形态吃饭的民小和非民小的各路知识份子都会像是1948年的闻一像现在西瓜一百块钱一个的价格，我已经可以合理地，一个月入15000块钱他必须三分之二的时间在单位食堂里吃饭，给老婆省省钱，才能够勉强强付清房贷和养在这种情况下，每年的人口出生数字必然又会创历史新低，比去年的一千五百万甚至可以。在之下，你怎么样都是要倒楣的，社会的基本盘已经搞成这个样子了。如果你的耗费要稍微少一些，就要造成一副费拉最喜 你要打，我也不还手，你打吧。我不还手，等你打过了以后自己滚蛋，这样我受的伤害是最少的。这种蜷成一团，缩在墙角等着殴打的姿态，是广大费拉在社会上大多数时程表现出来的正常姿态。但是这个姿态恰好是最合理的，从博弈的角度上是对他们最有利的。

[00:49:24]而习近平是不肯采取这种姿态的，他要各种折腾。一折腾，就把他为数不多的，最重要的是没有再生能力的资源消耗掉了。和国民党是一样的，尽管资源的多少有差异，但是它们有一个共同的特点：它们的资源全是外来的，它们没有自身的能力。东正教的俄罗斯社会能够产生出英勇的骑兵来，能够产生出吃苦耐劳，不怕死的农民士兵，还能够产生出丰富的黑土地的大块面包和蜂蜜，这就是它的生产能力。这是它失败的根本原因。然后苏联继续交替的输入维持了几十年时间，然后俄罗斯现在又回到了苏联残余资源和俄罗斯东正教。农民正常生产能力的那种状态。最根本的问题是你自身没有正常的成长 你的秩序是外生的，是依靠外部输入的，是经不起输液管的切断的，这个致命之伤是你永远不能翻身的基础。

[00:50:27]永远不能翻身，当然也有很好的办法。例如，我们敬爱的朋友马哈蒂尔是从来不想翻身的。的好日子过下去呢？马来人过的日子自1928年以来就比中华民国和中华人民共和国的人过得要好一点。为什么？就是因为它不折腾。了吗？我们也不追求有什么成就，接待一些游客，让外国投资者办一办企业不就很好很强大了吗？我们的日子还是过得不错的。从人均GDP和生活方式的角度上一个马来的大专生过的日子，比一个中华人民共和国的博士生过的日子是好到不知道哪里去了。这些都是我们伟大的马哈蒂尔不折腾的贡献。

【15000字到此为止】

【这里完整版共25854字，剩余10854字的内容以及完整视频，请加入刘仲敬文稿站（lzjscript.com）会员进行观看。

如已经购买会员且登录账号，可以直接点击下面的链接阅读完整文章并观看视频：

https://www.lzjscript.com/archives/2729
