# 刘仲敬访谈051 @ 20190821 论袁世凯与诸夏在1915年错过的历史机遇，兼论史达林掌握布尔什维克党的过程


## 20190827陈医师访谈刘仲敬第51集整理文稿

主持人：台湾陈易宏医师

发布时间：2019年08月27日

整理者：三马兄

[00:00:06]主持人：很久以前您曾经说过，袁世凯其实是可以退的，他只是把事情搞砸了。如果袁世凯不想强行统一中国（虽然他是很纯的中国人），分裂就分裂吧，有没有合理的历史路径可以挡住共产党的入侵？要依靠日本的力量吗？

[00:00:27]刘仲敬：不能挡住共产党，但是共产党的入侵本身就会导致中国的加速分裂。袁世凯不硬搞的话，那么就有核心区和非核心区的区别。可以分为三层。第一层就是北洋本部，那就是中国核心地带，北洋军的主要来源，河北、山东、河南这几省。山西是阎锡山的地盘，不能算数。这一部分的特点就是，它的财政依靠天津海关和保定的工商业。这个是袁世凯自己在做总督的时候亲自搞近代化的成就。地方税、土地税只能支付县级财政，基本上是不管用的。练新军这些，主要依靠津海关的收入。他的这个核心体系就是，黄河中下游平原地带的士兵，天津的海关收入，再加上保定一带的新企业。这是一个典型的地主资产阶级结构，这是他真正的基本盘。在这个基本盘内部，中国地主的士兵跟中国资产阶级和买办势力的钱结合得非常完美，就像阎锡山在晋国的地盘一样，是一个完整的财政军事体系。

[00:01:52]第二个体系是扬子江沿线的长江各都督。这是他在癸丑赣宁之役（二次革命）中从革命党手里面拿下来的地盘。这个地盘里面，军事长官是北洋军的分支，而财政是由苏州或者武昌的士绅和地主资产阶级给他筹的款。吴越的士绅阶级自己不当兵。浙军是松沪镇守使的系统，就是郑汝成的系统，也是北洋军的分支。但是由于北洋军本身也是很松散的，它拿了别人的钱以后渐渐就会形成自己的体系，所以后来就会有直系、皖系等各系的区别。这种局势就比较像是，德国的亲王做了丹麦的国王，法国的亲王做了西班牙的国王，而西班牙的外交政策并不符合法国的需要，丹麦也不是德国的附庸国。王室是一家，但是国家并不完全是王室，还有议​​会和本地的资产阶级。所以，它执行的往往是议会的政策而不是王室的政策。你因此形成了第二个系统，这个系统在刚刚建立的时候各都督还能够跟袁世凯保持一定的合作关系，但是时间长了以后他们也各自打自己的主意了。

[00:03:16]第三层就是更外圈，就是以唐继尧为核心的后来的护法七省联盟的地盘。长期以来，甚至直到胡汉民那个时代，西南是双中心的，它的军事中心在昆明，而财政中心却在广州。这样形成的一个松散的联盟像是墨西哥帝国的中美联合省一样，始终跟墨西哥城处于对立地位，但是他们并不具备打击墨西哥城的实力。从地图上你就可以看出，瓜地马拉检审法院辖区，也就是今天的中美洲各小国，当时叫做中美联合省，跟墨西哥副王总督辖地的级别和层次是差得太远了。

[00:04:06]这样的冲突在墨西哥历史上被解释为自由派和保守派的冲突，因为墨西哥城的帝制主义者伊图尔维德将军(Agustín de Iturbide)是一个典型的袁世凯式的人物，他是在共和军跟保王党人相持不下的时候从保王党军官当中推举出来的一个人。他能够左手劝说新墨西哥城的副王自己退位，右手劝说共和党的革命军不要反对教会。用梁启超的话来讲就是只有政治革命而没有社会革命。这样的话，以天主教会和大地主为核心的墨西哥社会精英们就觉得，西班牙国王和他的代表墨西哥副王退位了也没有什么关系，社会结构没有发生变化，我们也可以接受一个独立的墨西哥国家。于是他就当上了墨西哥共和国的第一任总统。然后如法炮制的，财政和各种问题解决不了，自由派的各省继续反对保守派的各省。他就觉得，这是因为墨西哥缺了一个皇帝，他就在保守派的支持下建立墨西哥帝国了。结果却使得自由派各省对他暗中的反对公开化，于是就蔡松坡云南起义，瓜地马拉检审法院辖区自己成立了中美联合省，然后墨西哥帝国再也没有办法统一起来。这其实就是，除了名字以外，所有的故事情节跟袁世凯是完全一样的。伊图尔维德在没有称帝以前，以共和国总统的身份镇压了那些不成气候的自由派，但是称了帝以后却把自己原有的支持者赶到自由派一边去，把自己给搞垮了。

[00:05:38]袁世凯如果不乱搞，就不会把自己搞垮。没有几个人懂得适可而止。他如果在打败了李烈钧以后到此为止的话，那么渐渐就会发现，段祺瑞、冯国璋这些人有了自己的财政系统以后渐渐就不听话了。他不可避免就觉得，这样做等于是赶走了一个李烈钧又来了第二个李烈钧，冯国璋眼看就要变成第二个李烈钧了。但是如果按照欧洲或者拉美的规矩来说的话，那只有听之任之，独就让他们独去吧。那样的话，他不用耗费北洋军的核心资源。凭着津海关的财富，他仍然可以做一个缩小范围的小墨西哥的大总统，就像后来墨西哥城的亲天主教的保守派领袖一样。北方的德克萨斯和加利福尼亚靠着美国的势力独立，差不多就相当于是满洲和蒙古；南方的中美联合省靠着英国的势力独立，差不多就相当于是蔡松坡和唐继尧的西南联盟；最后他还能够剩下一个小型墨西哥。这个墨西哥很有可能除了中国核心地带以外还包括长江流域的几省，只是长江流域的几省始终是自由派的据点。自由派和保守派不断形成不同的军阀混战，使得墨西哥不断陷入自由派省区和保守派省区的军阀混战当中。直到二十世纪初期，墨西哥仍然要定期发生内战，也就是这个样子。其实墨西哥也是解体不太彻底，本来它可以解体成为阿兹特克帝国的核心地带和关系不太密切的其他自由派各省的。

[00:07:20]当然，如果革命党的策略好一些，赣宁之役就不会发生。他们也是错估了形势，把日本军部的支持当成了日本政府的支持，没有掐准日本国内政治斗争的形势。辛亥革命实际上就是日本泛亚主义者背着政府搞的一次扩张。其实辛亥革命的形势跟抗日战争的形势没有什么不同。但是这一点国民党绝对不肯承认，因为它自己的立场变化了。日本人的立场倒是一致的。但是它为了以自己为中心，所以就硬着头皮说它自己是一贯而正确的，把整个历史扭过来。在这两次战争当中，日本的形势都是一样的。元老重臣出于谨慎，以国家利益为重，认为英国人是老大，日本人在国际上的地位靠的是英日联盟，背叛老大是不忠不义，而且也是不谨慎的，把这么大的国家利益拿出去，以国运为孤注，这不是谋国之道，所以不能这么做。但是民间的泛亚主义者认为，英国人是白人，亚洲人都是黄种人，我们要把黄种人团结起来，推翻白人的霸权。我们苦心经营，最终的目的不就是为了这个吗？英日联盟只是为了使日本发达起来的一个阶段性目的，目的达到以后我们就应该更进一步。但是，照现在的话说，他们是非建制派，建制的权力不掌握在他们手里面。但是强国的非建制派跑到弱国就是一个极大的力量，同盟会和国民党的人基本上就是他们煽起来的，真正的力量也是这些日本人。

[00:09:03]像孙中山在南京组成的那个临时政府，其实跟后来广州的国民政府一样，它是三层政府。它的部长一般是各省的土豪，这些土豪往往不到任。不到任的理由就是，他们跟自流井的那些盐商一样，觉得你们是烂队伍。烂队伍是什么？没有钱的队伍。他妈的，没有钱，最后还不是问我们要钱？我是有钱人，我可不愿意给你们买单。我如果做了你的官，那就等于说是以后我要拿自己的钱来给你们买单了。不行，我要先观望一下形势。七个部长当中有五个不到任，但他们也不公开拒绝，他们就是现在所谓的两面人。“先看一看，也许…也许…也许…”于是，市长都是同盟会的人。但是同盟会的人都是小资产阶级知识份子，其实并不能办事。顾问才是真能办事的，顾问都是日本人，像内田良平这些人。内田良平这个人在抗战以后的历史书里面就被写成是日本军国主义者侵略中国的元凶，但是在辛亥革命那一部分人看来，他无疑是孙中山和宋教仁最忠实的朋友，是辛亥革命的柱石。他在辛亥革命中的地位跟鲍罗廷在北伐战争中的地位是一样的，他就是国民党的亚父。没有鲍罗廷，蒋介石那个二把刀的水准是根本打不败陈炯明的。

[00:10:23]这个是跟阶级很有关系的。我们要注意，辛亥革命以后，阎锡山就当了都督，一当就是几十年，而蒋介石他老人家继续跑到上海去炒股票。这就是一个阶级问题。蒋介石是陆军预备学校出来的，他其实并没有在任何正规军校毕业，然后就迅速地回国参加革命了。阎锡山可是正规军校毕业的，他当都督是有资格的。蒋介石不行，照现在的说法他是大学预科班、还没有毕业就自己跑出来的那种人。这就是北洋系和国民党系人员的阶级差别。像蒋介石这种人，他是带不了正规军的，他就是一个学兵的水准。阎锡山和唐继尧他们那批所谓的旧军阀是日本人教出来的，日本人是根据普法战争以后普鲁士的陆军学校的规矩教出来的。像段祺瑞、唐继尧、阎锡山那种人，他们可以当中级军官，到凡尔登战役去跟英法联军打仗的，他们就代表了第一次世界大战以前的正规水准。第一次世界大战以后，他们out了，落伍了，但是他们还是正规的。

[00:11:35]蒋介石他们那批人在任何时候都是三脚猫，但是三脚猫有一点好处，就是他不受原来的正规体系的束缚。在原先那些人已经out的时候，他们可以通过鲍罗廷引进第一次世界大战以后的新军事体系。但是这个新军事体系其实他们也是操作不灵的，要靠苏联顾问。东征不是蒋介石指挥的，而是苏联军官指挥的。抗战早期也是这样。像昆仑关战役、长沙战役这些，国民党的史书不会告诉你，真正的指挥官都是为数寥寥无几的那几个苏联军官，有时候他们连名字都存不下来。白崇禧在杭州北伐，之所以能够打败孙传芳是因为，孙传芳的主力是白俄士兵，而白崇禧的主力是苏联军官。苏联军官打进了杭州，坚持要求白崇禧把那些被俘的白俄军人处死。这个打法就是跟西班牙人在美洲打内战一样，几百个西班牙人指挥着几万个印第安人打他们的敌手。然后打进去以后，只要把对手当中的那几百个西班牙人杀掉，问题就解决了。印第安人有几万人还是几十万人，那无关紧要，投降收编过来就行了。白崇禧连这个苏联人的名字都不肯提，只叫他洋顾问，但是显然就是苏联人。这个顾问显然就是他的主力军，是他绝对少不了的人。

[00:13:01]后来共产党拍主旋律电视剧《长沙保卫战》，国民党人— — 包括大批中国的国粉怒不可遏地说：“你们不尊重历史。长沙会战是国民党的英雄事迹，而你们却安排了一个共产党员彭中华在国民党司令部里面指手画脚，好像国民党不依靠你们共产党就打不了仗似的。你们共产党不仅篡夺了抗日战争的主要功劳，还要毒害我们的广大青少年。”他们不知道，共产党远比他们尊重历史。虽然没有任何一个中国人是尊重历史的，但是相比之下，共产党尊重历史的成分比他们还要多一点。虽然共产党也在撒谎，但是他们撒谎还要有一点点靠谱。彭中华是一个不存在的人，没有这个人。共产党那些山沟里面出来的贫下中农跟国民党那些小资产阶级知识份子一样，同样都是不会打仗的。但是确实有一个相当于彭中华的人叫做崔可夫，他当然也是一个苏联军官，在指挥长沙战役。否则凭薛岳那种水准的话，他是不可能跟日本人硬扛的。昆仑关战役也是这个样子。直到后来苏德战争爆发，苏联顾问才撤回去。

[00:14:10]于是你就会看到抗战当中出现一个很绝妙的现象：在苏联顾问滚蛋、美国顾问还没有来之前，国民党表现出一种快要完蛋的样子；然后远征军出现了，美国人又来了，驼峰航线和美国顾问又到昆明了，于是国民党又开始搞桂柳反攻、滇缅反攻了。你也可以看出，国民党起的作用，乃至于整个中国起的作用，当然毛泽东也不例外，就是印第安人在美洲起的那些作用。美洲各共和国骨子里面，可能阿根廷和智利例外，大多数人口其实是印第安人，少数白人和一部分混血人指挥这些巨大数目的印第安人。实际上真正的政治斗争发生在几百个白人和几百个白人之间，大多数印第安人只是在周边跟屁。但是这个政治不正确，历史不能这么写。美洲各个国家的民族建构已经成功，我们都是哥伦比亚人，我们都是秘鲁人，不存在什么白人和印第安人之间的区别，只有秘鲁自由派和秘鲁保守派之间的内战以及秘鲁人和智利人之间的战争，我们绝不会承认秘鲁当中就是几百个白人指挥几万个印第安人的那个故事。国民党发挥的作用就是如上所述。

[00:15:31]这就是为什么你要以中国本位的观点写一部辛亥革命史或者抗日战争史会产生极其滑稽的效果。你无法理解，同样一支军队，为什么一会儿突然强，一会儿突然弱，一会儿好像是世界四强，一会儿好像烂得不得了的样子。其实他们的地位就相当于那几万个印第安人，他们能打不能打全靠那几百个白人在不在。有那几百个西班牙人在，他们就突然能打起来了；那几百人走了以后，他们突然就变成乌合之众了。众所周知，抗战结束以后，美国人表态要回家，然后美国顾问就滚蛋了。而且还宣布，他们为了热爱和平、防止你们打内战起见，他们一视同仁地给你们实行军事禁运。苏联人的后勤部门和军官，再加上日本在满洲国的那些军官，接管了林彪的部队。于是共产党又像闪电一样变得能打了，而国民党又突然变得不能打了。其实它在农村里面征的那些数额巨大的几万或几百万的壮丁都是不管用的。北洋时候的情况比较健康，是因为那些日本人学徒的、唐继尧一类的军官跟负责出钱养他们的资产阶级大体上还是同一个阶级俱乐部之间的人，而大多数贫下中农是不用打仗的，他们也不想征太多的士兵。能出几千人的士兵，在财政上就已经很紧张了。你想要当他们的兵都不是一件很容易的事情。

[00:16:54]在这种情况下，结局无非是两种。革命党人应该明白，他们的力量来自于作为日本在野党的后台，而胳膊拧不过大腿，在野党是斗不过当权派的。如果在野党打败了当权派，那就是抗战时期的情况了，那就糟糕了，那么英日联盟无法维系，日本孤立无援，自己就被踢出了国际俱乐部。这一点才是日本倒楣的根本原因。所以元老和建制派根本上还是正确的。如果日本背弃西方，那么日本的力量就会消失。泛亚主义者夺取了日本的政权，但它建立起来的这个泛亚联盟注定会在西方的围剿之下土崩瓦解。这就是第二次世界大战太平洋战争的真正奥妙所在。所以，如果李烈钧他们这些人的外交策略稍微高明一点，围而不打，袁世凯是不会主动打你的。袁世凯也是一个谨慎的人，即使是日本的在野党，他也只敢做小动作，不敢公开冒犯的。你偷偷从日本人那里进口军官和武器，截留款项不交，那么袁世凯并不敢主动开刀来打你。这就像是美国内战是南方发动的一样。

[00:18:13]其实，如果李烈钧不去进攻湖口要塞的话，袁世凯找不到借口打他，他就按照军阀一贯的做法来给你软磨硬抗。袁世凯即使撤了李烈钧的职，上台的还是欧阳武。他想依靠黎元洪的野心，利用黎元洪去对付李烈钧，但是黎元洪也是一个资产阶级人士，他并没有太多的钱，所以他只有一个空名，实质上的权力还是在李烈钧的人— — 欧阳武手里面。这就等于是袁世凯下台而让段祺瑞当权一样，实际上李烈钧并没有真正下台。按照这种军阀政治来说，实际上李烈钧坐着当太上皇，通过欧阳武继续操纵南昌的政局，袁世凯是拿他没有办法的。袁世凯没有钱，黎元洪也没有钱。列强借款是善后大借款，是用来解散辛亥革命制造出来的太多民军的。如果你用这笔钱去打仗，招募更多的军队，银行团就不会给钱了。银行团不给钱的话，袁世凯没有钱打这个仗。他只能够凭他的法统，他说我是大总统，你们都是逆贼，打一场“通电战争”，他可以不断地发电报。这个电报能够产生出来的效果是可想而知的。所以，革命党方面的政策好一点的话，它可以把袁世凯逼成一个小中国的领袖，逼成一个只占有黄河中下游地区的中国领袖，然后把长江流域在日本人的支持之下变成日本的附庸国。

[00:19:41]而泛亚主义者既然做成了这一件事情，只要他们的外交手腕更高明一点，不要在长江流域去冒犯英国人的势力，就没有问题。英国人在二次革命当中实际上是形式上中立，而暗中支持了袁世凯，原因也跟长江流域的革命党人实际上是日本代理人有关系。所以，泛亚主义者如果在长江流域站住了脚的话，他们最主要的问题就是要处理英日矛盾的问题。因为英国人是日本人的太上皇，日本建制派是英国人在日本本国的代理人，而日本的泛亚主义者是革命党的太上皇，他们企图利用革命党的存在在日本国内推翻日本建制派的统治，所以英日斗争和日本国内的政治斗争投射到长江流域来，才导致了辛亥和癸丑两场战争，出现现有的局面。其实就真实历史的情况来说，英国的外交政策极其老奸巨猾。没有出一个子的成本，除了善意的建议以外，也就是说除了它的口水以外，没有任何的支付，就使得所有各方自动维护了英国的利益。日本建制派实行的是一个忠实附庸的政策，它不敢利用天上掉下来的馅饼给它制造的巨大机会，所以采取了一种极其守本分、不敢多拿一点点的政策，只按照狭义解释保住了它可以得到的那点利益。而日本的革命党人缺乏政治判断力和政治德性，轻率出击，然后又把自己得到的东西全部丢掉了。

[00:21:33]李烈钧这些革命党出身的诸夏军阀，自己的政治判断力就是从日本人那里学来的，而且他们真正能打的那些极少数人都是日本人。二次革命的时候，日本军部偷偷派出了很多顾问到江西和安徽去跟李烈钧和柏文蔚打仗。最后柏文蔚化妆逃走的时候也是日本人护送他逃走的。而且还有少数军官被黎元洪的军队抓住了，但是也没敢怎么样，就赶紧释放了。日本军部还在汉口举行军事演习，牵制黎元洪出兵进攻江西。但是这些动作都是日本军部背着政府干的，霞关外交部和首相不予承认，而且为了维持大局起见，局势稍微升温一点就要强制他们赶紧罢手。而北洋军也是知道这一点的。他们知道李烈钧和黄兴算个屁，日本人才是真正的敌人。而袁世凯自从甲午战争以来一直怨恨日本人，所以北洋军攻陷南京以后就大肆抢劫。一般的抢劫无所谓，但他们抢的是日本侨民，这是违反国际条约的。他们杀了很多日本侨民，以至于日本海军陆战队在南京登陆，好像是快要打起来一样。袁世凯是一个很谨慎的人，他是不敢公开跟日本翻脸的，他立刻就撤掉张勋的职，派冯国璋去整顿军纪。而日本人也是要看英国人面子的。于是，大家都看英国人的面子，问题就私法解决了。其实这里面背后是政治问题。袁世凯部下的北洋军恨他们的长官不争气，明明是日本人在捣乱，却不敢杀日本人；但他们真的杀起来以后，又不敢违逆长官。真正的故事情节其实就是这样的。二次革命的本质是第一代中国主义者袁世凯的抗日战争，李烈钧和黄兴就是当时的满洲国。

[00:23:39]但是，孙文在后来投靠到苏联那一边了。当然，孙文一走，国民党已经被日本抛弃了。这就涉及下一阶段的发展了，就是西原借款的问题。西原借款代表着日本建制派跟段祺瑞和解，放弃了分割长江流域的计画，而是转而承认北洋系的政府。因此接下来就是，孙文和他手下的人被解雇了。于是他们流浪了一段时间以后，就做了像李大钊一样的选择。李大钊是在段祺瑞和章士钊垮台以后，他作为段祺瑞和章士钊的知识份子和策士，自然而然被解雇了。像他这样的人当然是不肯老老实实干活的，于是他另外寻找雇主，就投到了苏联的门下。孙文也是在这种条件下，他首先找德国人，接着德国就战败了。他从德国那里拿了几百万，企图破坏段祺瑞的参战政策。而日本转而支持段祺瑞，也是因为第一次世界大战的缘故。但是李烈钧就很不高兴，辛亥年的老国民党人还记得国民党是日本人的走狗，对日本人还有残存的忠诚。于是，孙文北上去见苏联人的时候，李烈钧和国民党老干部就自己凑了一笔钱，当时他从日本过境，赶到日本去苦劝孙文不要这样做。但是孙文不听。不听的理由也很简单：你丫有钱吗？当然是没有了。后来他们几经演变以后就变成了西山会议派。我的老资格是有的，虽然我没有钱也没有势力，但是我有嘴巴。我不断地鼓噪说，辛亥年的国民党是这个样子的，你们全都叛变了。这就是他们发挥的历史作用。

[00:25:30]袁世凯在癸丑赣宁之役当中的胜利主要不是因为他自己有多高明，而是他巧妙地利用了日本泛亚主义者和李烈钧、黄兴的不高明，把本来保持中立的黎元洪拉到了自己这一边来。但是控制长江流域已经是他力量的极限了，凭他自己的财政基础是不可能做全大清帝国的主人的，这一点他应该很清楚。他的财政基础是李鸿章留下来的，就是以津海关为基础的北洋总督辖区，北洋总督辖区控制的华北那几个省就是中国的核心地带。南京海关、汉口海关各有自己的系统，不同的财政系统就会产生不同的军事系统，那是他控制不住的。而且海关是由英国人以及英国人训练出来的技术人员当家的，也不是任何一个愿意遵守条约体系的政府能够动得了的。换句话说，你要遵守条约体系的话，你是不可能把中国建构起来的；要建构中国的话，你必须革命，要摧毁英国人控制的条约体系，像国民党在1928年那样把海关夺回来，要不然你就没戏。

[00:26:46]田税是固定收入，一般只能用于县级地方开支。除非你发动土地改革，只要地主阶级的势力不动，这个基本格局就动不了。而北洋系的军阀当然自己也是地主阶级，是不可能做这种事情的。比较高级的军队要靠关税和盐税的收入，两者都是英国人整顿、由英国人训练出来的技术人员管理的。在这个基本格局之下，条约体系不改，那么清联邦就是一个奥斯曼帝国。大英帝国驻开罗领事克罗默伯爵就是埃及国的太上皇。埃及国王是土耳其政府的总督还是法定的国王，根本没有区别。克罗默领事大人组织的、由英国海关官员和英法债权人联合委员会建立的埃及独立关税区，就是埃及民族国家的雏形。土耳其人摧毁不了这个独立关税区，埃及就一定会独立。

[00:27:52]独立关税区就会导致像是满日条约或者鄂英商约这样的条约。湖北以一个单独的关税区跟英国签订条约，这个条约不能由湖南人享受，也不能由山东人享受。任何一个湖北军阀，如果他想要钱的话，鄂英商约是他不能推翻的。至于他有没有效忠于北京的大总统，这完全是一个通电问题。他今天通电宣布拥护，明天通电宣布独立。而且，即使在通电拥护的时候，北京也得不到他的一个钱。他老人家通电拥护北京袁大总统的意思就是，袁大总统可不可以给我几百万。如果过了两天他发现袁大总统拒绝给他几百万的话，他就把脸一翻，通电宣布独立了。但是他的财政命根子，一是湖北的地主，二是汉口英国海关给他的收入。鄂英商约带来的物流和商流决定汉口海关的收入，也就决定他能够养多少兵。

[00:28:51]所以，他的出身简直就无关紧要。他是黎元洪的鄂军自己出来的人，还是王占元的北洋军派出来的人，只要你进了湖北这个摊子，要依靠汉阳造兵工厂的武器和汉口海关的收入，你就是湖北关税区的政治代理人。即使你原先是北洋系的人，最后你会跟北京的段祺瑞形成死敌，就像是辛亥革命当年黎元洪和北京的袁世凯总理的关系一模一样。王占元是袁世凯派出来的人，但他到了湖北就会变成袁世凯的继承人段祺瑞和吴佩孚的敌人，这是没有办法的事情。当年五代时期的时候，太原的沙陀人的政权只要进了开封以后，马上又会重新形成开封和太原的对立轴心，北汉就要跟北周形成对立局面，就像以前朱温在开封、而李克用在太原的局面一模一样。其实，五代中间有四代，开封政权根本就是太原政权的一个分支，但是你进了开封、依靠汴河的收入以后，你就跟太原的政权自然形成对立关系了。武汉政权和北京政权的关系也是这样的。

[00:30:04]所以，袁世凯在二次革命的胜利是不巩固的。他如果不采取积极行动，比如说称帝之类的，这些军阀过上两年也就是第二个黎元洪和第二个李烈钧了，最后还是这样。黎元洪没有找对问题，但是找对问题他也解决不了。问题的核心在于他的财政和军事结构，但是他是没有胆量冒犯英国人的。他之所以能够当这个总统，跟英国人在1912年的斡旋很有关系。他跟日本人一样，都是不敢冒犯英国人的。他们都是只敢在英国人主持的这个国际体系之内做细微调整，占一些小便宜，像是两个分公司的部门经理各自做小动作、但是谁也不敢跟总经理作对一样。这样事情是闹不大的。闹不大，就意味着大清帝国这个维持会注定要解体。但是他又不甘心，于是他就走意识形态路线，像伊图尔维德那样做。

[00:31:00]正如马克思主义者英明指出的那样，伊图尔维德和拉美的大地主大资产阶级没有懂得，拉美的真正问题是一个依附性经济的问题，英国大资本完全控制了拉美的经济和社会。除非以革命的手段摧毁英美帝国主义资本的控制，否则任何政治解决都是没有用的。但是伊图尔维德和袁世凯都不这么认为，他们认为他们可以用意识形态，可以用中国主义。像是国耻教育，五九国耻，专门发通电要全国的小学生学习我被日本人欺负了，大家要仇视日本，今后下一代人一定要翻盘，这些东西都是袁世凯开始的。反日教育的第一代是袁世凯，因为他正确地看到，日本及其代理人的存在是中国核心重新统一满洲帝国全部土地的最大障碍。但是他也很愚蠢，像今天的习近平一样愚蠢，批判的武器不能代替武器的批判，钱和枪造成的格局只能依靠钱和枪来推翻，意识形态和教育算个毛。自古以来依靠文教宣传的人都是没有钱和枪的人，包括我老人家在内。如果我有的话，我就不这么干了。

[00:32:17]袁世凯的问题就是，他的钱和枪不够多，支持不了他的野心，于是他就用起文教来了，用中国主义。他还以为，皇帝的威灵比大总统要大，就算是镇不住蔡松坡和陆荣廷，至少也可以镇得住段祺瑞和冯国璋。他看不出，冯国璋的问题不是在于，大清皇帝是皇帝，所以我要服从，袁世凯只是总统，我就不服从。关键是在于，我冯国璋驻在保定的时候，无论是袁世凯还是皇帝我都要服从；但是我跑到南京去了，有苏州的士绅和洋鬼子替我筹款以后，我当然不会再听北京的无论是皇帝还是总统。你当皇帝还是总统不是要害所在，苏州城的收入才是要害所在。你要让冯国璋听话，只有不让他在南京扎根。但是你换一个人去，效果也还是一样的。

[00:33:21]这样就可以像是“2+2=4”一样得出一个清晰的逻辑结论：中间派和温和派的政治改良是行不通的。要么你顺着帝国主义定下的规矩去走，那你必定像奥斯曼帝国或者墨西哥帝国一样一步一步解体，产生出来很多小国。这些小国比原先的墨西哥帝国更加依赖英帝国主义，因此这将是帝国主义的胜利。这个不是帝国主义有意设计的，但是博弈的结果必然就是这样。只要你顺着原先的体系去走，那么造成的结果必定会有利于原先体系的核心，无论这个体系核心是英国、美国还是其他什么。它不需要有意识地、像川普这样搞“美国第一”什么的。其实，川普即使完全搞国际主义，甚至慷慨无私地对外援助，效果也是一样的。体系本身的作用就足以把局势推向对它更有利的方向来，而且像埃及、保加利亚这些独立分子肯定会比英国人更加积极地要求独立，为了他们自身的利益起见，所以局势会自动演化的。

[00:34:34]你要维持大清帝国的统一，你只能够推翻帝国主义主导的这个国际体系，但是这样的任务显然不是袁世凯或者各路军阀所能够胜任的。而这个体系推翻帝国主义体系的结果，也要附带地把依附帝国主义体系、在清朝末年成长起来的新地主和新资本家这个阶级（包括他们的政治势力和财富）全部扫空。这个跟庸俗自由主义者的说法相反：经济是附属于政治的。首先是丧失政治权利，然后经济上的利益也会丧失。只要议会解散了，军阀部队被收编了，你就是丧失了政治权利。在四川，这就是1935年发生的事情。但是你的经济上的权利仍然在。然而没有政治权利以后，经济上的东西是过不了十几年就会化为乌有的。我们再反过来看，你们的经济上的财富是从哪里来的？绝对不是像庸俗自由主义者说的那样，就是因为我善于经营、我有企业家的才能而来的。你的企业家才能在张献忠时代算个毛，在洪秀全时代又算个毛。你这些才能之所以能够赚到钱，完全是因为英国领事和英国海关坐在重庆的缘故。英国的领事法庭存在，你的私有财产就有保障。然后你的钱多了以后，你就可以组织自己的民团，然后是民军，然后成立自己的议会和军阀，然后再去搞什么排满革命。这个秩序完全是英国主导的国际秩序的一个外延。而且，你在没有能够长大到足以自己维持自己以前，一旦英国人在1926年撤退了，你立刻就撑不住了。

[00:36:25]我们现在回到原来的问题。其实历史的走向是只有两种选择：要么就是袁世凯打掉了长江流域这一块，要么就是连长江流域这一块都维持不住。于是接下来的结果就是，在二十年代以后，第一次世界大战结束以后，就会出现一个相当于墨西哥共和国的小中国。这个小中国有两种版本。一种版本是，这个小中国就像凯末尔的土耳其一样，等同于北洋总督辖区。第二个小中国是比较大一点的小中国，相当于现在的墨西哥共和国。它除了北洋总督辖区以外，还控制了袁世凯在癸丑之役中控制的长江三省，就是湖北、江西、江苏这三省。在这以外的地方，满洲被控制在日本人手里面，西南联盟出现一种类似中美联合省的破碎局面。在这个时候，苏联不可避免要插手了。苏联也没有把中华民国当作一个国家，你从它的机构设置就可以看出这一点。也是三个系统：内亚系统（包括内亚和东北亚）、东南亚系统和中国系统。我分别来讲这三个系统。

[00:37:47]第一个系统是产生得最早的，是沿着远东共和国、浩罕共和国的这一系列傀儡国家。傀儡国家的特点就是，它们跟现在的香港一样，红军进驻这些国家，但是政府是资产阶级政府。白区党在幕后，资产阶级部长在台前。然后等到时机成熟以后，白区党再跳出来从幕后篡权，把资产阶级政府取消掉。在这个体系当中，托洛茨基的红军处于主导地位。满洲、蒙古、新疆属于这个体系，它们是最先建立的。这个体系的特点就是，它们直到二十年代中期，托洛茨基本人都已经失势的时候，仍然是托派的天下。他们非常激烈地搞世界革命，而世界革命主要依靠红军的暴力输出，跟当地的革命形势是不是成熟没有关系。加拉罕和优林是他们的人，郭松龄兵变和冯玉祥战争也是他们制造出来的。他们的特点是，按照二十年代的观点来讲是疯狂援助，动不动就是几万发炮弹、几十架飞机、几百门大炮这样援助。郭松龄的军队和冯玉祥的军队是这样搞起来的，张作霖差一点被他们打趴下，杨卓的政变也是他们制造出来的。他们如果成功的话，就会把满洲、内蒙、新疆都变成新的远东共和国。但是他们的做法极其粗暴。而且尤其是，因为日本人的干预，在满洲未能成功，反而跟张作霖结下了生死冤家。以后史达林把张作霖叫做佛朗哥，也是从这个系统中出来的。

[00:39:34]顺着他们这一系列搞出来的话，苏联很可能在二十年代中期就陷入跟日本人的正面冲突当中，就是说真正会向日本开战，而且会像托洛茨基本人说的那样做。托洛茨基是维也纳咖啡馆混出来的，他和他手下的人待在俄罗斯就像是流放一样，整个一个上山下乡的感觉。我怎么会落到跟俄国农民混在一起的地步？还要跟这些俄国农民出身的新干部一起讲马克思主义？他们连德语都不会说呢。他坚决认为（顺便说一句，这也是列宁本人的意见），俄罗斯只是一个导火索，烧尽俄罗斯的资产、点燃世界革命才是俄罗斯应该做的事情。所以，发生外交危机的时候，比如说郭松龄战争的时候，在郭松龄和冯玉祥顶不住的时候，苏联红军就应该参战。当年在浩罕共和国和远东共和国也是这样的。白军打过来的时候，远东共和国快要顶不住的时候，苏联红军就直接参战了。

[00:40:39]当然，你老人家直接参战的话，日本关东军也会参战的。日本人参战的话，英国人很有可能也会参战。于是，比较谨慎的人，以史达林同志为代表的党内右派，就表示反对。我们要注意，出于宣传上的理由，资本主义世界没有几个人愿意承认我们敬爱的慈父史达林同志是共产国际和苏联内部的铁杆右派，但他确实就是这样。托洛茨基和季诺维也夫都说他是右派，而他实际上就是右派。他老人家在关键时刻跳出来捣乱，像一个乡下泼妇在丈夫出去打架的时候那个样子，死死地抱住丈夫的靴子，把丈夫的靴子从丈夫腿上脱了下来，硬是没有让他把架打成。当然这样一来，他把冯玉祥和郭松龄都给坑死了，林长民等于是死在史达林手里面的。满洲的托派，包括加拉罕和优林，都恨史达林入骨。他们是满腔革命的热血，眼看就已经准备光荣牺牲的时候，被史达林硬生生地拽了回去，眼看着他们的战友被日本人支持的张作霖一个一个杀光。

[00:41:54]这一点，我们要回到阶级斗争的逻辑上来看。史达林同志为什么会这么做？首先，跟史达林本人为了维持自己在党内正统性而编造出来的谎言相反，他在十月革命前夜是反对革命的。当时布尔什维克党内，列宁首先主张发动政变，托洛茨基坚定地支持他，季诺维也夫犹豫不决，史达林坚决反对。史达林和大多数基层工作者都坚决反对，而列宁是流亡者，流亡者和留在俄罗斯境内的基层工作者的立场是不大一样的。基层工作者知道，为德国人的利益搞失败主义是不得人心的。俄罗斯人虽然可能反对沙皇，俄国工人可能也讨厌资产阶级，但是他们并不喜欢德国人，没有几个俄国人是喜欢德国人的。而列宁不仅拿了德国人的武器和金卢布，还理直气壮地说布尔什维克的政策就是失败主义，我们就是要让俄罗斯失败。你如果要想在立宪会议或者苏维埃当中搞竞选的话，你还不如干脆找根绳子自己上吊算了。苏维埃举行选举的时候，你难道要对广大的俄国工人说，“亲爱的，我的目的是让俄罗斯失败”，俄国工人并不喜欢听这句话。

[00:43:16]史达林同志的地位比较低，他老人家既不懂德语也不懂英语，他还是个奥塞梯人，连俄罗斯人都不是，整个就是一个从俄罗斯落后地区来的土鳖。你可以把他理解成为一个从凉山彝族自治区刚进城的土著。对于他来说，莫斯科和圣彼德堡已经是极其洋派的地方了，巴黎和维也纳对他来说是闻所未闻。他和他的阶级兄弟在党内没有发言权。在那些去过巴黎和伦敦的流亡者知识份子面前，他们又讲不出来什么伟大理论，马克思本身又是讲德语的。振振有词地说话，那是说不过人家的，但是他们还是有一定的潜势力。十月政变以前的民意很明显是反对德国的，当然也是反对布尔什维克的，所以列宁同志根本就不高兴让立宪会议召开，他的目的就是要在立宪会议选举产生以前政变。正如他老人家英明地预见到的那样，他在选举当中必然失败，所以他必须通过政变来阻止这次选举成功举行。无论如何，史达林当时是反对的，但是他的反对没有发生效果。后来他当了最高领袖以后又面不改色地说，他没有反对，是托洛茨基在反对。当然这就是赤裸裸地颠倒黑白了。托洛茨基当时流亡国外，快要被他活活气死。托洛茨基万万想不到，这种全世界都曾经看到过的事情，谁也赖不过去的事情，史达林都敢公开撒谎。但是史达林就是撒谎了，又能怎样？他老人家把他撒的谎印在联共（布）党史当中，全世界三分之一的小学生都相信这就是事实，他们就是相信托洛茨基是叛徒，十月革命是在史达林的支持下进行的。

[00:45:08]革命以后，布尔什维克篡夺了政权，然后它必须得建立政府机构，于是它不得不招募了大批原先的农民来当干部。这些农民按照严格的马克思主义标准来讲根本不算马克思主义者，但是用人之际不用他们是不行的，尤其是在布尔什维克已经把原有的地主和资产阶级统统枪毙了以后，枪毙了以后总得有人来填空。对于这些贫下中农来说，他们跟史达林有同样的阶级感情。原先老子是吃黑面包的，地主老爷吃白面包，现在我当了干部，我可以吃特供白面包，而广大工人农民都在吃黑面包，我真想好好享受享受呢。然后他们听说托洛茨基同志准备向帝国主义发动全面战争，战争只有两种结果：要么是世界革命遍地开花，他们捧着托洛茨基同志回柏林和维也纳去；要么就是苏维埃政权彻底灭亡，帝国主义的代理人消灭了苏维埃俄罗斯。他们顿时感到，这两种结局，无论哪一种都对他们没有好处。

[00:46:17]如果他们到了柏林和维也纳，那么久经考验的德国工人领袖必然会像今天的托洛茨基和季诺维也夫那样踩他们。而且这些人自己就是德国人，比这些只是学了德语的假洋鬼子还要更高一级。乖乖隆地咚，假洋鬼子已经把我们踩成这个样子了，等到真洋鬼子来了以后我们还有活路吗？我们还是不要去比较好。另一种结局更加糟糕，地主老爷和资本家老爷在英日帝国主义的刺刀保护下复辟，然后他们回来以后看见我们已经把他们的庄园给糟蹋得一塌糊涂，他们难道不会把我们原地吊死吗？我们不但是吃特供白面包的好日子没有了，连贫下中农也做不成，这种事情能做吗？但是以故的列宁同志的著作好像真是这么说的呢。如果列宁同志没有说错的话，好像托洛茨基同志也没有做错呢。这个问题应该怎么解决呢？这时，伟大的史达林同志就应运而生了。他没有用任何理论，他用耍无赖的手段，暗中搞破坏的手段，使得托洛茨基坐失战机，未能把世界革命发动起来。然后又用耍无赖而不讲理论的手段，把托洛茨基、季诺维也夫和布哈林一一整垮。

[00:47:41]远东是世界历史的一个附属地带，所以它反映的是世界核心地带的历史。苏联分为三个系统。第一，托洛茨基的红军系统。满蒙是红军系统的，它的政治态度是托派干部的政治态度，如上所述。苏联军事情报局也是它的人。顺便说一句，满洲的共产党是苏联红军的军事情报局建立起来的。第二个系统是共产国际主席季诺维也夫领导的系统，这个系统负责在欧洲和全世界发展共产主义革命。他们也是假洋鬼子，但是红军是军人，共产国际是恐怖分子，他们之间的立场是不一样的，所以托洛茨基和季诺维也夫之间也是不和的。如果你要按照左派和右派划分法的话，那么托洛茨基是极左派，季诺维也夫是左派。极左派之所以是极左就是因为，老子有很多枪杆子可以打硬仗；恐怖分子之所以是左派就是因为，老子虽然打不了硬仗，但是我还可以扔炸弹。后者这一系列派出来的人是什么呢？通过大英帝国和殖民主义体系，他们派出了马林同志。殖民地的共产党是宗主国共产党的分支机构。例如，台湾共产党就是日本共产党的支部，它并不是中国共产党的支部。

[00:49:13]中国共产党是不统一的。如前所述，满洲共产党是托洛茨基的人；而另一个共产党，广州的共产党，是马林同志南洋共产党的分支，跟胡志明同志的越南共产党是一样的。越南共产党只有一个，中国共产党至少有三、四个。这个分支是首先在南洋的核心地带— — 爪哇岛建立起来的。我们要注意，这也符合伟大的历史格局。在古老的时候，原始人类出非洲以后沿着印度海岸东迁的时候，他们就是首先来到东​​南亚，然后向北来到南粤和吴越的。有历史考察的时间，南洋建立政权，他们是从锡兰和东南印度扬帆东下，在以爪哇岛为核心的地方建立了殖民政权，然后和尚们一路北上，把佛教传播到了广州和建康。这个历史顺序自古以来就没有变过，共产国际也是顺着这个顺序来的。马林同志首先在印尼建立了印尼共产党，然后根据他在巴达维亚搞海员罢工的经验来到广州组织了省港大罢工，成立了广州革命政府。这你也可以看出，共产国际的格局比中国主义者的格局，比蒋介石和习近平的格局，那是要大得多的。你只要把中国看成一个整体，以中国为中心来考察历史，你永远也考察不出什么结果来。广州是巴达维亚的一个分支，马林同志代表巴达维亚中央来指挥广州的国共两党革命。

【15000字到此为止】

【本文完整版共23641字，剩余8641字的内容以及完整视频，请加入刘仲敬文稿站(lzjscript.com)会员进行观看。

如已经购买会员且登录账号，可以直接点击下面的链接阅读完整文章幷观看视频：

https://www.lzjscript.com/archives/2989

