# 刘仲敬访谈050 @ 20190814 论香港与南粤未来的路径

## 20190820陈医师访谈刘仲敬第50集整理文稿

主持人：台湾陈易宏医师

发布时间：2019年08月20日

整理者：三马兄

[00:00:05]主持人：在上个礼拜香港的抗议活动中，一位现场救助人员被警方近距离使用布袋弹击中头部，一眼失明。我身为重症医师为此感到非常愤怒和痛惜。北京政府已经连续两天封锁香港的机场，造成许多航班没有办法起降。这是一个非常不详的征兆。您在看到北京封锁机场的这个新闻的时候，您认为香港之后将会黎巴嫩化。而且这个变化会反向传导回南粤，促成南粤叙利亚化，最后可能会造成南粤事实独立的状况。可以请您针对这方面的政治动力学多加阐述吗？

[00:00:46]刘仲敬：这种局面是僵化造成的。从理论上讲，共产党有很多人和很多钱，但从实际上讲，所有人和钱都有一定的用途，并不是随随便便就能够刨出来用到其他地方的。上百万军队其实大部分是机关干部和家属，能够合理调动的人数是非常之少的。为什么它要用辅警或者其他什么诸如此类的人呢？就是因为临时工最好用。这个基本问题就是，没有钱就给政策。曾国藩为什么要组织湘军呢？因为朝廷的兵不够，所以只有给政策，让他去组织湘军。为什么公安局要用临时工呢？就是因为正式人员不够。严格来说不一定是不够，实际上你也调不动，正式人员是很难调动的。到关键时刻，自己的私人党羽是比较好用的。像明朝末年的那些将领，核心部队是他的家丁，也是因为这个原因。名册上有的士兵不一定存在，而且名册上存在的军官不是跟他自己一个派系的，只有家丁才是自己的核心力量。

[00:02:03]现在的情况很明显也是这样。上面只会下空洞的命令，“我要什么什么”。这一点我是非常熟悉的，其实在八零年代的老电影中间经常出现这样的情况。出了什么灾害或者诸如此类的事件，上级领导踱着方步出来了，庄严地下令说“一定不能让人民群众的生命财产受到损失”，然后他庄严地回去了。至于比如说是发了洪水或者爆炸事件，洪水正在冲过来，怎样才能使生命财产不受损失，他不会说一个字。如果要涉及具体的东西，那是不是要派些车去呢？你问他要车，他没有车。他专门负责发表政治正确的指令。如果有了问题，那都是底下的人执行不力的缘故。但是你要真的派车的话，那时候你就会发现，帐面上有的比如说是100辆车，有20辆在某某机关，它们全都有固定用途，你真要临时调用完全调不出来。你临时找一个小金库或者用其他方式挪用一笔钱，临时去租一拨车派去运东西，这笔钱怎么算就是一个重大问题。这就是一个漏洞。这种事情是可追究也可不追究的。如果有人打倒了你，这个东西就是你贪污腐化的证据，因为你挪用公款了。但是一般来说是不会追究的。

[00:03:24]一般来说，诸如此类游离在体制边缘的活动钱和活动人员是很多的。实际上就好像说是集体农庄是依靠自留地来维持的一样，体制的运行一般来说是依靠这些临时工来维持的。从理论上来讲，如果你相信专家学者的意见的话，苏联的土地当中只有4%是自留地，但是50%的人口是由自留地种出来的蔬菜之类的东西养活的。这个资料是不是正确，我有极大的怀疑，因为自留地跟走私贸易一样，肯定是要被人低估的。我觉得它的真实资料应该是不止4%。同样，这些流动的钱也是这样的。上级说是要达到什么目的，但是实际上你不可能有这样的人力和物力来执行这样的命令。然后你就想用各种乱七八糟的手段了，最常见的办法就是使用临时工，比如说到福建去找一个村党支部书记之类的，因为农民工毕竟还是比较便宜一些，把他们派出来，诸如此类。

[00:04:25]但是这样做造成的结果就等于是制造湘军一样：不给钱，给政策。我没有钱给你，但是你要替我办事，那么当然也是不会没有好处的。你可以做某些事情，这些事情多半是违法或者违反政策的，但是我选择性地不予追究。大多数情况下，执法资源以及政治资源都是有限的，可以追究一部分也可以不追究一部分。选择性地不追究一部分就是给你政策。这个政策不像是满洲皇帝给曾国藩的政策那样明确，但是它足以培养出很多准黑社会这样的组织来。比如说我上次曾经提到过的那件事情，某某下岗职工不准别的商人去卖酒，这个肯定就是一种不符合政策的土政策，它肯定是用来犒劳当地的类似湘淮军集团这样的小集团的。让他不准别的商人进去卖酒，只准他卖酒，对他来说就是一个重大的利益。这个利益就是，在财政上不能给他钱、公务员制度下不能给他官做的情况下，犒赏当地的小曾国藩。曾国藩为什么会出现？朝廷难道不知道曾国藩这样搞早晚会出袁世凯吗？当然它知道，但是如果洪秀全的威胁比曾国藩更大的话，那么曾国藩就非出现不可。任何事情都不是设计好了的结果，而是现实中的临时需要制造出来的。临时需要制造出来，以后再想办法各种收场和各种补救，但是需要出现的时候就先制造出来再说。然后这样的需要就出现了，几十年来像这样制造出来的、依靠各种灰色政策存在的周边小团体已经很多。

[00:06:23]当然，这会造成极大的矛盾。比如说，我要想再让其他什么人去执行什么，我也可以给他另外一个政策，而我什至可能根本不知道（因为这个东西不会写在任何一个档上）本地卖啤酒的权力已经被默许包给某某某了，我什至都不知道到底是哪位仁兄把这种特权包给某某某的，我又把这种权力包给了另外一个人，然后这两个人就非得打一架不​​可了。当然，他们打了架以后可能会来找我或者去找原来的那另外一个靠山，但也很有可能这另外一个靠山早就不存在了，也可能在某一次调动当中已经调到其他地方去了，或者被其他一次官场斗争给斗垮了。但是附近卖啤酒的人没有人知道这件事情，所以此人还在继续使用这些特权。而同时，他也可能是当时用过了你而现在不想管你了，我也可能用过了你而再也不想管你了。这种事情，老实人就要吃亏了。当然，干这种事情的人也不是老实人，老实人也不会干这种事情。那么他们必然要各种狐假虎威，没有的特权我也要说出来，到处去各种咋呼，各种忽悠。咋呼和忽悠这种事情是相当多的，也就是张献忠人口正常的生存之道。

[00:07:43]这主要是看阶级的。你要注意，小资产阶级以下的各阶级其实资讯是极其不灵的。忽悠什么，他们都有人相信的。不要说别的，我亲身就经历过这样的事情。我有某一个亲戚，就经常利用我的名义到各处去忽悠。直到有一天他忽悠到我本人头上了，我提醒他说公安局办事的规矩好像不是这样的，然后他悻悻而去。当时我没有明白这是怎么回事，然后过了一段时间我渐渐就明白过来了。虽然我没有做任何调查研究，但是我闭上眼睛也能想出来是怎么回事。他肯定在我不知道也没有看见的情况下拿着我的名义去各种忽悠，而且已经养成了习惯。所以直到碰到我面前的时候，他都还没有改变他的习惯，一本正经地继续忽悠下去。第二就是，他其实是很希望我跟他上下联合起来结成一个黑帮集团的，而我好像是很不知趣地没打算跟他这么做，以至于使他对此很不满意。当然，诸如此类的东西肯定是多得很了。在这方面，很多小政治家是应运而生的。你想，为什么有这么多人想要弄一个小公务员的职位呢？他肯定不是冲着法定的薪水去的，而就是因为可以做这方面的经营。经营这件事情也是看阶级的。

[00:09:16]当时我给那位可怜的亲戚说出来的话，按照我的标准来说的话应该是极其不客气的。我是这么说的：在诈骗这个人满为患的行业当中，你要注意两点。第一，只有内行能够骗外行，外行是骗不了内行的。我说这话的意思就是，我是内行，你丫骗到我头上来了。第二，诈骗这一行有时间性，你必须骗了就走。你要想一直长期待在一个地方，那你是早晚要翻车的。即使你有某某某领导是你的后台，他也会毫不犹豫地抛弃你这个临时工。按照我的标准来看，如果有人对我说了这句话，我肯定是要一辈子拉黑他的。但是我没有料到，这件事情发生以后，直到现在他们还在面不改色地想跟我拉上关系，而我始终没有给予任何回应。按照我的习惯来说，这种做法就说明你已经堕落为无产阶级了。

[00:10:22]顺便说一句，这又涉及另外一个问题。上次诸夏传媒在什么地方说是，他很相信血统什么的。而我的特点就是，我信阶级而不信血统。这是有现实依据的。在不算太长的时间，就是改革开放这几十年内，你选择了什么样的阶级策略，你就会变成什么样的阶级。血统上的近亲分化出三个不同的阶级，在我的家族当中我自己已经亲眼看见了，而且这完全是超出我自己的设计目的的。我后来会走到什么地步，在刚才说的那次对话发生的时候，我是完全不知道的。当时他们肯定会认为，这家伙是纯属书生之见，像你这样做官还不如根本不做，或者诸如此类的。但是实际情况就是，我自己的家族经过这几十年的博弈，已经同时产生出了无产阶级、温和派中国人和我自己这三个阶级。

[00:11:31]按照我自己的阶级划分方法，我的阶级算是最高的，实际上也只有我才算是恢复了从辛亥年到三、四十年代那个时期我们家族曾经出过青年党人、在地方上风云一时、作为准反动派活动的那个阶级地位。而比如说像我哥哥和大多数我的亲戚都变成了温和派中国人，就是想混到体制内部，想要像明朝士大夫侍候大清朝那样混一个次要的官员或者捞油水的地位，尽可能闷声发大财的位置。还有一部分直接混到无产阶级的地位去了。混到无产阶级地位的原因就是，你采取了无产阶级的策略，你想占无产阶级的便宜。什么是无产阶级的便宜？我刚才描绘的就是无产阶级的便宜。你占了以后，一步步占下去的话，你不知不觉就顺着这条路走下去了。

[00:12:20]在那次对话发生的同时或者是差不多的时期，诸如此类的事情就让我想到了莫泊桑的一部长篇小说《漂亮朋友》(Bel Ami)。这部小说的大致情节是这样的：有一个退休军官到了巴黎，一心想要向上爬，他碰来碰去，结识了一个女名流。这个女名流当然是法国传统中常见的，她比过去伏尔泰时代的那些沙龙女主人要低级一点，就是新闻记者那个级别，但是她经常招待各方政要和消息灵通人士。虽然当时的女子还没有选举权，也不能做官，但是她比她那个普普通通的丈夫要NB多了，各方面的资讯要多得多，等于是一个幕后政治的操纵者，院外活动集团的操纵者。然后他就认识了这一对夫妻。他一心想要向上爬，但是在巴黎没有关系，所以这对夫妻对他很重要。后来那个丈夫死了，他就追这个女人，最后娶了她。在这个女人的一路经营下，他最后果然至少是进入了那种可以当国会议员的位置。小说结束的时候，他遥望马提尼翁府，心想我总有一天也要当上议员的。

[00:13:32]但是他们两夫妻相处得却并不好，因为他们是政治上的结合。男的是希望女人运用她的关系替自己出头，并不怎么喜欢这个女的本人。女的以教师爷自居，她觉得你们这些人什么也不懂，我来调教调教你们，这个安排那个安排。男的不敢违背这些安排，因为他的目的本来就是要在这方面利用她，所以他只有听。但是他有一种很不舒服的感觉，他在这种操纵之下一点一点被填入那个前夫的角色。他感觉到，其实谁做这个女人的丈夫是根本没关系的，她会把所有男人都按部就班地调教成她需要的那个样子。作为一个男人，被女人这样对待，他十二分不爽，经常做些小动作来表示不满，但是他又不能从根本上改变这个格局。

[00:14:26]那件事情发生的时间大概在2003年前后，当时我就有一种强烈的感觉，如果我在体制内待久了的话，可能就是这样，各方面的各种预期会把你渐渐调教成为他们需要的角色，而我对这种前途十分不满意。但我设计的那些方法确实也是只在西洋小说和历史著作上有，我至少在当时对这些做法会造成什么样的后果并不清楚，我只能闭着眼睛说秉公办事。所谓秉公办事就是说，不按照共产党的法律和政策，也不按照任何人的要求，而是按照（现在我回忆起来，其实就是）十九世纪欧洲小说所体现的那些精神。尽管十九世纪是自由主义世纪（可能我是中国第一批阅读哈耶克著作的人，除了文革时期那些读内部书的人以外），但是它体现的与其说是具体的某种自由主义精神，不如说是十九世纪欧洲文明那些比自由主义政治更底层的默示价值观。然后我用那些价值观来打击黄亚波、王峰以及我的三亲六戚和其他人，打得他们一愣一愣的。但是我自己除了虚荣心以外也并没有得到任何好处，自己也不知道自己这种搞法会有什么结果。

[00:15:51]我当时的搞法跟现在一样，就是单纯的计算，按照心目中这个像功过格一样的标准来计算。计算出了以后，按照秉公办事，应该办出什么样的结果来，应该走哪一步。结果走到最后就是像现在这样。最后我就发现，这一套价值观是欧洲贵族社会向资产阶级社会过渡时期的那种绅士文化教养的基本风格，在无产阶级看来纯粹要么是装逼、要么是虚伪、要么是愚蠢的那些东西。而且绅士是只有在跟绅士打交道的时候才能够愉快的，跟无产阶级打交道的时候你不可避免地让他们占你的便宜。而且占了你便宜以后你没法回击，因为你不能降低身份去跟他们做同样的事情。所以，无产阶级必然会认为你这种做法是宋襄公式的。毛泽东就是这么认为的。

[00:16:51]但是这样做的结果实际上是，好像是存在着某种你看不见的世界离心机一样的东西。渐渐的，它会把你跟阶级博弈模式不合的人越挤越远，因为各种话不投机，各种不配合，彼此之间会越来越疏远，然后自然而然会跟各种能够投机、能够合得来的那些人（对于我来说就是远古邪恶的这批人）渐渐接近。实际上这就是一个阶级筛选。像离心机一样，密度高的液体甩到最下一层，密度低的液体甩到最上一层。渐渐的，开始的时候混沌不清的人，甚至起点完全相同的人，经过几十年以后就甩成了三个不同的阶级。而且，每一个阶级都认为自己是最聪明的。我认为他们是白痴，他们占到的那些小便宜是捡到芝麻丢了西瓜，但他们肯定也认为我是白痴。不同阶级在产生过程当中就会出现这样的现象。上等人不一定总是占便宜的，因为各阶级之间博弈的规则是不一样的。错误的阶级博弈就会产生出意想不到的结果出来。

[00:18:08]例如像《环球时报》的那个记者（付国豪），他很明显就是王峰那种人，也是芮成钢那种人，我一眼就能看出他们都是同一个阶级。第一，他们是无产阶级出身的人。第二，他们碰上了克林顿爷爷带来的这个机会，突然可以嗖的一声跑到克林顿爷爷的身边去，“我要代表全亚洲”，但是无产阶级出身还是改不了。无产阶级最要命的一点就是他毫无根基。如果有人要整你的话，随便给你找一个证据，像芮成钢那样，把你弄到监狱里面去，你是毫无还手之力的。第三就是，他们没有历史经验和历史判断力，他们不知道什么事情是可做的、什么事情是不可做的，会为了向上爬而把自己置于不必要的风险当中去。

[00:18:51]这个《环球时报》的记者到香港去，冲着香港人喊“你们打我啊”，这个就是碰瓷呀。蒋介石当时对付英租界就是这样的。我召集一帮群众流氓去冲击英军，英军是打还是不打呢？打了，我就到处闹事，你们打我了，你们打我了；如果不打呢，不打你让开，好，直接就变成我的了，多便宜啊。但是这种做法有一个毛病：总会有人比你更无产阶级。后来共产党就用同样的手段来对付他，于是他就仰天长叹说共产党不讲道义。TMD，如果讲道义的话，天下还是袁世凯的，轮得上你蒋介石吗？你一旦开了这个头，那么有什么理由抱怨共产党用更无产阶级的手段来对付你呢？我们亲爱的老同学王峰，就是因为没有搞清楚世界上还有比他更无产阶级的人，然后他的睾丸就这么赔进去了。你能怎么惩罚人家呢？打架斗殴意外伤害，判几年徒刑。认罪态度好的话，两三年或者一两年就出来了，继续在江湖上还是一条好汉。干这种事情，你丫划得来吗？

[00:20:04]我再讲另外一个具体例子，也是同一个村里面不同阶级的人。有一家想把他的儿子培养成为研究生，最后变成公务员什么的；另一家则违反计划生育，生了很多孩子，各个都是流氓。然后两家不和。按照一切标准来看，该研究生应该是能够赢的，体制完全在他一边，但是没有料想到的事情发生了。有一天晚上，他们意外（理论上是意外，但是说不定就是策划好的）相遇，然后他们打起了架。那一家人多，把这个人给打死了。然后公安局来调查的时候，他们出了两个人去顶罪。意外斗殴致人死亡，还不够资格判死刑，判几年徒刑就出来了。那一家是单丁，于是就变成绝户了。你可以看出，在村里面的政治斗争当中，无产阶级战胜了资产阶级。正如毛泽东同志所指出的那样，我们无产阶级的军队战胜了资产阶级的军队。

[00:21:04]你可以想像，在曾国藩那个时代，这种事情不会出。曾国藩时代，一般来说，村里面的流氓是不敢打秀才的，就跟今天义大利的黑手党不敢杀修女或者强奸修女一样。他们不是不干坏事，黑帮斗殴是不知道杀了多少人的。论战斗力，修女一个女人，能有什么战斗力？但是他们见了修女就会下跪，因为他们一面犯罪，一面还是虔诚的天主教徒。他们的想法是，在生的时候好好犯一犯罪，多捞几笔；临死的时候还是要跟教会和解，请求上帝宽恕我的罪行。我不知道上帝是怎么看的，但是按照他们的想法，既然所有人都有罪行，君士坦丁大帝也是临终才忏悔的，所以这个不要紧，我临终的时候再忏悔也不是没有希望进天堂。当然，在这种情况下你是不敢对修女动手动脚的。张作霖时代的胡子和马帮这些人对孕妇和医生也是不敢下手的，就是因为医生是出去救命的，你如果害了无辜者的命是很伤阴德的，再说这也没有什么钱可抢。

[00:22:06]但是经过了毛泽东以后，广大无产阶级的思想都搞活了，他们已经学会这么干了，于是社会性战争深入了每一个家庭、每一个村庄、每一个社会基本单位的内部。当然，这就涉及到体制如何管理社会的问题。比如说，寻衅闹事罪。寻衅闹事罪在蒋介石时代是没有存在必要的，因为那时候儒家社会的底子还有一点点，但是现在是非有不可的。广大民运人士坚持说，共产党这么干完全是出于维护专制者，就是为了坑他们的。毫无疑问，这一个口袋就把他们坑得很惨。但是我也可以很负责地说，共产党主要是为了对付那些被它自己培养出来的无产阶级，而不是为了对付人数其实非常少的民运人士。

[00:23:00]全中国的无产阶级都是毛主席的好学生。毛主席一打蒋介石，二打刘少奇，最后把党国本身也作为他的打击目标，发动起广大无产阶级来冲击党政机关，身体力行地把他自己的无产阶级斗争经验传授给他们，当然是收到后果的。邓小平之所以要严打就是因为，TMD，不杀人实在是不行了。所有人都会用这种无赖手段。老子就是命贱，烂命一条。你机关干部是很怕死的，而我很不怕死，我烂命一条。我打烂了你的睾丸，判几年徒刑，肯定是我占便宜。机关干部的人数又不多，这样没完没了地跟他们闹的话，足可以使大多数政权机关都瘫痪。比如说现在所谓的医闹，医生如果治死了人，家属就去医院里打滚撒泼，其实就是这种事情。为什么会在医院医闹？就是因为医院没有办法办他们寻衅闹事罪。如果到政府部门去闹的话，那就是寻衅闹事了。寻衅闹事罪是伟大的共产党为了保护自己的，但是他们并不打算保护温和派中国人，因为受过教育的医生是温和派中国人。

[00:24:20]另一方面，这些由政府赡养的、由公安局控制的、其成员往往是出狱的、手上有把柄捏在你手里面的刑满释放人员和劳改犯之类的，当然也还有爱滋病人或者其他什么社会边缘人物，这些人的共同特点是，烂命一条。所以，如果有人来找政府部门寻衅闹事，那么这些黑社会就可以出去了。大家都是烂人，都是烂命，这就不存在我的睾丸被你打烂了我很吃亏的问题。双方打烂对方的睾丸，双方都不吃亏。这样一来就可以控制局势了。没有这些诸如此类的烂队伍的帮助的话，你是没办法控制局势的。相反，以前的儒家统治者，当然伊斯兰教或者基督教都是，他们有能耐用柔性管治的方法使无产阶级接受他们的价值观。儒家社会的无产阶级普遍相信忠孝没错。伊斯兰教的无产阶级则认为，干什么坏事都没关系，但是动了清真寺的一根草，子子孙孙代代穷。这样的逻辑跟阿弥陀佛一样，在佛经和古兰经中都没有依据，但是在伊斯兰教的无产阶级当中却是普遍得到信奉的。就是这样的柔性管治，减低了社会运作的成本。

[00:25:44]而被解放的无产阶级则使得社会管理的成本冲天涨，因此这个国家必须依靠黑帮来管治。无论你把公务员制度膨胀了多大，设计多少监视器，人是活的，监视器是死的，你永远也斗不过毛主席为我们开发出来、用来祸害共产党和他们的子孙后代的广大劳动人民无穷无尽的智慧。现在的办法只能是，运用劳动人民无穷无尽的智慧，一方面还可以去斗一斗其他的资产阶级。对于我们来说，香港人和台湾人显然都是资产阶级，我们可以运用当年蒋介石对付英国人、共产党对付蒋介石的那种手段去闹你。你不是说你是文明人，是不打人的吗？你不打人，我就来撞你，让你非打我不可。你不还手你就吃亏，你打了我就是你打人了。这种情况，你是对付不了他的。

[00:26:39]但是其实你有更加廉价的方法、有比找记者或者搞各种真相更省劲的办法去对付他。他也就是芮成钢和王峰那种人，他在背后有他的根。在他的家庭出身所在的地方，他是一个纯粹的无产阶级。而且他比其他的无产阶级更加脆弱，因为他是一个有东西可以失去的无产阶级。苏北人到了上海，最怕的就是回老家。像芮成钢这种人，他跟八十年代的小说中描写的高加林一样，一个农民进了城，最害怕的就是遣送回籍。而他家里面跟他阶级地位相同的其他无产阶级，看到他能够跑到香港去，无论是执行什么任务，都是羡慕嫉妒恨，很想把他搞死的。你可以用极其低廉的价格把他们拉过来，就能搞死他。中国是无产阶级社会和无阶级社会。所有人都有他出生的根，而在他出生的根里面，他的同侪都是想整死他的。

[00:27:43]这一点跟封建文化恰好相反。封建文化中，本乡本土的人，像霍曼斯(George C. Homans)说的那样，去参加运动会得了什么奖牌，本乡本土的共同体把他当成英雄。美国的足球文化其实现在还是这样。这个足球明星其实就是中世纪时期“疯狂的罗兰”(Orlando Furioso)这样的封建贵族。当时不是举行足球比赛，而是开比武大会。本区的人在比武大会上打赢了，就像是诗歌和小说上说的那样，百步穿杨一下赢了以后，得到了国王的封赏，拿着月桂冠回来，那真是大英雄，本区人无比崇拜他。在某一次战役中间保护了本区，他就是本区的领主了。

[00:28:24]而士大夫文化严重地削弱了正常的封建社会的产生机制，因为封建秩序等于就是自发秩序，它跟人的天然感情是相一致的。而无产阶级专政则彻底摧毁了这个产生机制，导致了一种逆向的结果，所有人都希望把其他人拉下来整死。社区是不存在的，社区的用处就是住在一起的人相互坑害。顺便说一句，美国黑人或者其他什么人的问题就是，中产阶级搬离了社区，使留下来的、失去了自身精英的社区又在福利社会之下连家庭和父亲都丧失了。这样的孩子没有一个向上的榜样，所以才会养不好的。但是这样的社区其实还不是最坏的，它只是散，仅此而已。它散了以后可能变成黑帮，但是黑帮其实也只是一种品质不太好的社区。黑帮还是有相互维持的向心力的，它不是像中国的爱滋病村或者诸如此类的地方那样是彻头彻尾的互害社会。

[00:29:27]我讲一个具体例子，你就可以明白互害社会是怎么回事了。有一个村支部书记，有一天他站出来，用高音喇叭向村民们宣布，某某某人是爱滋病人，大家要注意。然后那个人就自然被放逐了。这个不是捏造出来的，该支部书记并不是一个贪官或者其他什么人，只是像中国医疗部门经常出现的那样出了一个检查错误，医生告诉他，你们这里有一个爱滋病人，他就用这种方式做了处置。然后那个人在本村里面就混不下去，他就带着他的老婆到处四面八方去旅游了，先把自己的钱花光，因为挣钱已经没有意义了。等钱花光了以后，他就去搞爱滋病拆迁队或者其他什么流氓行动挣钱了。

[00:30:09]突然有一天，医疗部门来通知该支书，我们检查错了，注意，此人不是爱滋病人。然后支部书记又回来用高音喇叭向全村宣布，注意，某某人不是爱滋病人。这个人在外地混了一段时间，而且已经犯了可以进监狱的罪名，但是公安局并不敢抓他，因为他们不敢把爱滋病人关进监狱而使他们无法控制。爱滋病人犯了法也是没法管的，因此特别适合于从事某些工作。但是问题就这样出来了。原来我们不敢惹你，是因为谁都惹不起爱滋病人，但是现在你既然不是爱滋病人，我们是不是可以抓你了。于是就把他抓起来了，收拾了几年以后送回本村。他当然觉得自己很亏。我本来不是爱滋病人，结果被弄成这个样子，我受到的损失没法补回来了。然后他就去到处上访，而且跟支部书记作对。而本村的人则愤怒地对他说，不是都给你平反了吗，你还闹什么闹？

[00:31:12]这里面的妙处就是，该社区是不存在的。他患了爱滋病就跑到外地去的逻辑是什么呢？就是可以传染给外地人，因为他们并不知道我是爱滋病人，但是村里人已经知道了，没有办法了。而支部书记之所以要报他的隐私就是因为，我预期到，如果我不报你的隐私的话，你肯定要传染给别人，所以除此之外我没有别的什么办法。村里人和村里人之间都是敌人。他们得到某人是爱滋病人的消息，如果这时候是穆斯林，那么这个就是阿訇的责任了，穆斯林的慈善机构就得处理这样的问题。这个人是病人，就得按照比如说以前慈善医院救治麻风病人的规矩，大家凑钱出来养这个人，如果这个病是真的的话。穆斯林在这方面是早有规矩的，当然基督教比这更早，也有相应的规矩，而且这个规矩是差不多的。社区性就体现在这里。

[00:32:10]你跑到外地去，外地人没有听到高音喇叭，所以被你传染了是活该。同样，农民种出来的果子一部分是洒农药的，卖给城里人，一部分是不洒农药的，给自己吃，也是同样精神的体现。所有人跟所有人都是敌人，这不是空话。而且，一个村子里面的每一家每一户之间也都是敌人。一有机会，这个敌对性和阶级斗争性就要体现出来。阶级斗争文化深刻地渗入了每一个人的身上，就体现在这些非常具体的事情上。你如果要说它有没有真实的社区，那是不看某一个村子有没有说它信基督教、伊斯兰教、儒家哲学还是什么东西，你就看比如出了这些事情以后他们的表现是怎么样的。

[00:32:52]这种表现（尽管他们都是农民）其实是非常列宁主义式的，因为它跟一个单位里面打右派、打黑五类或者打其他什么的程式是一样的。本来大家开始的时候谁是右派还说不清楚，最后确定下来某人是右派了，那么右派就跟我刚才描绘的那个假爱滋病人的遭遇是一样的。其实爱滋病不爱滋病并不重要，主要是有没有标签的问题。顺便说一句，我敢说，公安局内部的爱滋病人是挺多的，因为公安局生利发财的一个重要项目就是经营歌舞厅之类的东西。歌舞厅弄的那些无产阶级的农村女孩卖淫，替老板和公安局挣钱。同时，也是公安局领导来犒赏他们自己、招待客人和犒赏部下的一个工具，这个往往效果比给钱还好。因此不可避免的，公安局自己，尤其是公安局的领导干部当中，爱滋病人其实是相当多的。但是他们不会遭到这种待遇。虽然你私下里可能知道，但是只要没有人敢公开说就等于是不存在。但是你即使不是爱滋病人，你只要公开说一下，也可以造成相应的后果。

[00:34:03]所以，这个爱滋病就是福柯所谓的那种政治病，跟疯狂一样是属于政治病。跟过去的右派鉴定一样，鉴定你是右派，就能产生相应的后果。当然，大家都想把别人鉴定成右派，而自己不被鉴定成右派。以前毛泽东时代的阶级斗争，在单位内部，大家评起来，背靠背，相互检举揭发。本单位根据毛主席的指示应该摊派5%的右派指标，然后你们相互之间咬吧，尽快咬出来。等你把别人咬出来以后，你自己就安全了，以此类推。当然别人也可能把你咬出来。大家的利益都是，尽可能快、尽可能狠地把其他人咬出来。经过这几十年的经营，这种文化已经蔓延到连公家人身份都没有的、吃不上皇粮的普通农民身上，大家都已经学会了用诸如此类的方法相互对待，那么这个社会就完全解体了。相互整是很容易的。你要建构是很难的，要解构却是很容易的。

[00:35:06]你要用任何资产阶级的方式去对付这种人是不行的，人家就是专门吃你们资产阶级的。像上次那个人跑到瑞典的教堂墓园里面去，躺在地上耍赖，让瑞典新闻报导了一通。他的新闻报导开了以后，就有很多中国游客跑到那个教堂里面去，也躺在地上拍照，因为这在他们看来是一件极其好玩的事情。我敢说，大多数中国人对碰瓷耍无赖这种事情都是非常熟悉的。对这种人，你只有一个办法：按照阶级演算法，你得用无产阶级去整他，因为用资产阶级的手段是整不了他的。他在家乡肯定有他的敌对势力，用那些敌对势力来整他。

[00:35:50]最狠的手段就是把他整出香港，让他回到自己的老家去跟那些无产阶级作伴。而那些人，因为他曾经在香港过过一段好日子，会把他整得七死八活的，像是过去无产阶级整那些在欧洲参加左派学生运动、为了热爱社会主义而回国的爱国留学生一样的整。即使你没有办法把他弄回去，他在老家肯定还有人。他在香港捞到的东西，指不定他会顺便当水客什么的，肯定要带回他自己的老家去。这些东西是他在他自己的家庭或者邻居面前装逼的主要资本。你发动当地的贫下中农，用极少极少的代价，因为那些人​​肯定是极其廉价的，让当地的贫下中农来打击他们，他们才知道厉害，因为这些人知道个人的弱点之类的。

[00:36:42]比如说，贺龙是土匪出身。像张国焘写回忆录的时候就记载说是，当年他们从南昌兵败溃退的时候大家都没吃的，只有贺龙酒肉满盘，大家都跑去蹭贺龙吃的。因为贺龙是土匪出身，所以他知道到哪里去抢。土匪也是要凭经验的。你进了一个村，一眼就能看出，这家房子看来是有钱人的房子。进了房子，你能够抓住有钱人的弱点，以最快的速度把他的钱搂出来。这都是需要经验的，小资产阶级知识份子不一定有这种分辨能力。多年的老土匪搞这个最精通了，他就能够抢到，而其他人不一定能抢到，所以他就有很多酒肉。然后等他晚年没落到红卫兵手里面的时候，红卫兵特别抓住他好吃的这个弱点来对付他，让他吃棉絮，活活饿死。

[00:37:32]红卫兵也真的很内行呢。你要用资产阶级的刑罚来对付他，你患有反人类罪，我们判你无期徒刑，然后你坐在监狱里面看电视，监狱的医生每天给你看牙，那是发挥不了这样的效果的。但是红卫兵知道每一个人的特殊弱点在哪里。例如，刘少奇就不去吃棉絮，因为刘少奇不是一个美食家。红卫兵整人，也是根据他们个人的贪欲。你不得不承认，毛泽东还真是有两手的，他比资产阶级的法学家要高明很多呢，他真的能够实现按罪论罚。资产阶级法学家在这方面是法律面前一律平等，是做不到的。

[00:38:18]所以，你真要想打击他们的话，办法是很简单的。用同样的钱，你在香港能做的事情很少，在广东能做的事情就很多了。广东每一个县，像三水，包括彭湃同志的海陆丰这样的县，都是布满了宗族、黑帮和跟黑帮没有什么区别的公安局的地方。整个社会生态，香港人应该是有点熟悉的，就像是廉政公署产生以前，1930年代到1960年代的香港。现在有些老电影还留有这方面的残余，比如说成龙有部老电影，《A计画续集》，重要人物之一，腐败员警镇三环，他的管区在三环，他收三环各地黑社会的保护费，像大伟人江奈生·维尔德(Jonathan Wild, the Great)一样生活。在廉政公署产生以前，六十年代以前，香港员警跟上海员警是一样腐败的，里面充满了像黄金荣一样的人物。

[00:39:22]现在广东各地的公安机关就处在这种状态。香港人一定很熟悉，因为他们属于同一文化区。他们是南粤文化区，有强有力的宗族组织，宗族的向心力很强。但是他们必须跟黑社会和保护黑社会的员警打交道，习惯于在夹缝中间生存。这样一来，他们完全可以运用他们的历史经验，在广东内地去挑起任何人都有的敌人和相应的对立派系，从背后袭击。这种办法比在本地做反击的效果要好得多，而且也用不着苦心孤诣地考虑要不要害怕被别人碰瓷的问题。

[00:40:01]逆向输入一下，用很低廉的价格把相应的团伙制造出来，然后相应的成本自然而然就打到共产党头上了。共产党平时，至少在最近这几十年，就是依靠这些黑帮平衡来管治地方的。各种黑金的流动，里面的猫腻是说不清楚的。扰乱了本地的生态平衡，就会引起意外事件。意外事件是历史前进的动力，它多半是所有各方都不希望发生的。像打爆救护队员的眼睛这件事情，肯定就不是警方或者黑警所希望的。他们的希望至少也应该是打爆一个男人的眼睛。打爆一个女人的眼睛，又是医护人员，这个效果太不好了。但是意外事件总会发生的。群众运动积累到一定程度的时候，各种意外事件就会层出不穷地发生。

[00:40:53]广东的社会生态，老实说跟阿萨德的叙利亚是有几分相似的。理论上有一个列宁党在上面撑着，从上层粗疏地看来好像还是一个列宁党控制的专政国家；但是在底下，列宁党本身，包括阿萨德家族和萨达姆家族，自身的列宁主义成分已经褪得差不多了，他们更多相信自己的家族、宗族和老乡，而不是相信党的机构。在政治层面以下，只要不涉及政治，涉及到普通生活的层面上，那些家族和部落之间的博弈已经渐渐地恢复到它的原始状态了。而政权只要不涉及政治，是不大有精力来把你们统统理清或者镇压下来的。这种情况就是，上层可以不管，中下层干部要涉及本地的治安和具体问题的时候，他不可能不跟各种当地的清真寺、基督教教堂、各部落组织、各宗族组织打交道。只要面子上能够敷衍过去，能够压下去，就不错了。

[00:41:58]然后由于平衡的改变，例如由于伊拉克发生的事变，伊拉克方面的动荡逆向输入了叙利亚。叙利亚政府要支持伊拉克的某些派别，伊拉克的某些派别又在叙利亚搞了一些活动，自然而然的，相应的动乱就输入了叙利亚。原先能够维持的平衡自然就被打破了，在霍尔木兹或者其他什么地方会出现控制不住的流血事件，然后事情就会越来越大了。本来叙利亚是想把动乱输入到伊拉克和黎巴嫩去，结果它的成功又引起了反向的秩序输入，因为三国在边界上是相互连接起来的，地下的宗族和各种组织也是连接起来的。这个情况跟香港、澳门和广东的情况是非常相似的。香港、澳门和广东之间频繁的、几个月就要走一次的人流，正常情况下是多达数百万的。地下流动的黑金是富可敌国的，黑帮和依赖黑帮的白社会的洗钱和各种方面的管道多到数不尽数，白的投资和黑的投资之间也是难解难分。这种情况是最容易引起逆向输入的。要有意识地培养广东的武装团体，对香港人是极其有利的。

[00:43:15]我要是香港人我就这样：利用这个机会，在海外华人和香港社会之间划界。香港人说我们是有理的，而海外华人必然会说共产党是有理的，然后拥共和反共自然而然就变成了民族分界线，于是海外的香港人和海外的华人自动形成两个阵营，这就是香港民族的雏形。香港目前的活动还是以民小为主的，他们的诉求是以普选为主，而不是以独立为主。但是一旦海外华人站到了共产党这一边去，香港民族就会被动生成，在海外形成自己的基地。同时，进行战争最好的地方不是香港本身。香港无论从陆上看还是海上看都是军事上的绝地，但是广东却是一个很适合于叙利亚式战争、低烈度冲突的地方。除了1952年到1955年这三年以外，自有历史以来，广东其实从来没有被真正统一过，它永远是充满了各种相互武斗的小帮派。而且，无论是从自然地形、经济形势还是社会生态来讲，广东都是一个极其破碎的社会。你要想征服它和统一它是极其困难的，要想分裂它和制造小军阀却是极其容易的。

[00:44:45]顺水推舟，把你的资金和人力投入到广东的山水海的交界地区，在沿海各岛屿上制造仅仅依靠走私就能够赚钱的武装团体，在东部和北部的山区制造出以某一派强悍宗族为基础的游击基地，都是易如反掌的事情。这些人的情况就像是道格拉斯家族和麦克唐纳家族一样。道格拉斯家族拥护的，必定是麦克唐纳家族反对的。任何人收买其中的一派，就必定会得罪另外一派。胜利是不可能的，制造冲突却是极其容易的事情。在这些地方可以制造出长期的战争，而这个长期的战争将把广东从共产党的财税基地变成一个跟新疆一样的负担。现在大家已经忘掉了江泽民时代的新疆。当时的伟大计画是，新疆有这么多石油，简直就是一个沙乌地阿拉伯，我们可以发一笔大财。现在他们得到的结果是一个越来越大的负担。

[00:45:48]现在大家以为广东天经地义是一个大钱包，其实不一定。广东很容易恢复到李定国时代和唐继尧时代的那种状态，是北京朝廷吞不下的一个巨大包袱。广东人用他们的钱，可以轻而易举地通过李定国这样的代理人招来很多云南的土司，彪悍善战、而只要一点点钱就能够动员起来、像苏格兰高地人一样的军团。李定国前期的人马是张献忠的产物，但是后期的人马基本上是云南各地土司凑起来的，而土司兵是除了满洲人和蒙古人以外大明朝最能打仗的人马。原先明朝的正规军和清朝的汉军都不是它的对手，关键就是在这一点。而唐继尧时代的作战方式就是，滇军一再进入广东，广东有钱而滇军能打，双方的结合使北洋军无可奈何。

[00:46:55]主持人：所以您的意思是说，随着香港人认识到在海外必须要跟中国人开始划界，香港民族开始生成，他们会被动地把自己的经济资源借由这种落差输入到广东，然后招募到可以对抗共产党无产阶级作风的人，使得广东从现在看起来可以帮共产党赚钱的状况逆转回去。

[00:47:28]刘仲敬：是的。这些事情不需要有人替你设计，设计了顶多是提前几年，有些事情是自然而然就会发生的。你只要在地上撒了足够多的糖，早晚会爬来蚂蚁的。你不需要去对某一个蚂蚁窝游说，或者设计某个蚂蚁的行军路线，它们自然会出现的。多中心化的博弈当中，总会有些人歪打正着碰到这条路线上的。

[00:47:54]主持人：请您简短描述一下，从勃列日涅夫到戈巴契夫的这个时代，苏联的经济体系是怎么运作的。我总觉得这段时间好像跟现在中国的经济体系有点类似。

[00:48:09]刘仲敬：这个还是很不相像的。现在中国的体制内经济只占中国经济的极小一部分，数量上只占极小一部分，只是在铁路、交通、军工这方面还存在着一个基本的架子。勃列日涅夫时代实际上是，整个体系已经基本过时了。苏联最后一批输入西方技术是二战时期的美英援助，然后技术升级过了几十年，到七十年代已经基本过时了，也就是说瓦房店周期已经差不多走完了。但是在这个时候，西伯利亚的石油发现了，正好又赶上七十年代末的石油危机，石油的巨大收入撑住了七十年代末到八十年代中期的苏联经济。所以苏联体制内部的经济学家都认为，西伯利亚的石油害了苏联，耽误了改革的时间。苏联在八十年代初期咄咄逼人，在阿富汗和安哥拉各地好像是快要赢了一样，那是在卡特末期。那种情况倒有一点像习近平现在。内部其实已经瘫掉了，但是撑起来的军工和情报机构在石油美元的支持之下还可以向前冲一节。而雷根时期的石油政策促使石油暴跌而导致苏联预算崩溃这件事情，倒是很像川普的贸易战。石油和原材料对苏联的用处，跟中国的廉价劳动力产业是一样的。中国的“石油”就是中国的人肉电池— — 无产阶级劳工。苏联，包括现在的俄罗斯，是依靠原材料的，他们还不会把俄罗斯人当作原材料；而中国共产党是把中国的无产阶级当作原材料来用的。川普打击中国原材料价格（因为贸易战的实质就是这样）的做法，其实就跟雷根政府打击苏联石油价格的效果是一样的。这自然而然会导致，最初几年，过去几十年好不容易拼凑起来的军工体系和情报体系还可以继续冲一冲，但是背后的财政机器已经垮台了。

[00:50:14]但是在这种情况下，戈巴契夫就退缩了，而习近平是几十年来一直念着“更无一人是男儿”，绝对不肯走戈巴契夫的路的。他肯定会认为，戈巴契夫当时退缩是错的，你手里面还有这么多兵这么多将，为什么不打出去呢？我可以走相反的道路。这个也就是宋明两朝的不同。本来同样都是对付满洲人的威胁，宋朝就割地赔款，延长自己的寿命；明朝就说，宋朝之所以垮台，就是因为卑屈地割地赔款了，我们永远不谈判，永远不谈判，永远不谈判，然后一直等着李自成进京。

当然，从皇室的下场和社会本身的残破来讲，宋朝的下场还要好一点。皇室都是寿终正寝，被保护起来的。临安城基本上没有遭到破坏，江南不流一滴血。而明帝国就整个落到张献忠手里面了，帝国大部分地方都变成无人区了。同样，1990年以后的共产党受的是苏联解体反面教材的教育成长起来的，他们永远不会忘记苏联老干部排队领取退休金的惨状，所以他们做出的选择肯定是不惜代价也要避免被和平演变的叶利钦政权发退休金的可悲待遇。因此，他们必然要落到张献忠的嘴里，不会有叶利钦政权给他们发退休金的。

[00:51:52]主持人：上一次我们讨论过共产党对社会的汲取能力的上限。如果我们假设把台湾、新疆、西藏和香港一起算进去，在没有诸夏对中国共产党扰动的状况之下，这样加起来可能大概只有两个台湾的量级。如果中国本部的国民都是模范韭菜，不怎么反抗，无限制地让共产党汲取到肉体都消亡了，那么共产党内部的权力斗争是不是能够维持在一个斗而不破的状况，尽可能把整个龙骑兵地区和叙利亚地区的界限扩张到可以维持一个帝国的样貌到2050年以后？

【15000字到此为止】

本文完整版共21305字，剩余6305字的内容以及完整视频，请加入刘仲敬文稿站(lzjscript.com)会员进行观看。

如已经购买会员且登录账号，可以直接点击下面的链接阅读完整文章幷观看视频：

https://www.lzjscript.com/archives/2985

