# 刘仲敬访谈055 @ 20190917 论中华民族的民族英雄与南粤走私团伙


## 20190924陈医师访谈刘仲敬第55集整理文稿

主持人：台湾陈易宏医师

发布时间：2019年09月24日

整理者：三马兄

[00:05]主持人：本周我想要跟您继续讨论上个礼拜提到的，如果要在粤港边境附近发展走私贸易的团伙，大概需要多少人力物力。您上次说，粗略计算一下，大概几千万美元就足够了。大概是几十条快船，几百条或者几千条步枪，几十条到几百条冲锋枪，几条到几十条重机枪，这样子就可以了。请您预估一下，理想状况下，这样的军阀组织的核心选民团，也就是出钱的土豪和流血的军官团，规模大概是怎样的？

[00:46]刘仲敬：这个要看你自己怎么组织。例如像是越南边境上那些实际上走私大米的团伙，它的武装比刚才说的要差得多，大部分人员都是临时凑起来的苦力和那些塞塞红包的人，基本战斗力很差，但就是这样也就能够玩了。如果你自己另外组织一个核心团体插入到那里面去，那就像是鲍罗廷到了广州一样，周围那些团体在他看来就全都是软弱和不堪一击的，他的枪又厉害，团队的凝聚力又很强。其他那些平时本来就是胸无大志、赚点小钱的开赌场的和走私的团伙，一小拨人马就可以随随便便收编出超过自己几十倍的人马出来。所以，这个核心就完全看你的团队是什么样的人。

[01:38]按照狭义的自发秩序，那你就应该等待他们自己产生才对，但是实际上这个理论对于洼地是不适用的。自古以来，过去几千年来，一直是阿拉伯人、波斯人或者其他什么人外来插入，共产国际的插入并没有改变这个基本趋势。所以，自发秩序的理论根本就是一个西方中心的理论。它的假定就是，自发秩序产生出来会足够强，它产生出来的体系不但能够站得住脚，而且还向外扩张。这一点就是没有考虑到世界的中心-边缘格局。它在越是靠周边的地方就越是不能适用。像是南美印第安人的情况显然就是，很容易就被外来的团体给吃掉或者收编了。越是边缘，这个色彩就越是明显。所以，你要在短时期内见效的话，那就要看你自身的力量强弱。例如像布鲁克王公(James Brooke)那样的团队，在砂拉越建立一个大公国。或者是再倒退几百年，印度古吉拉特穆斯林商人的团队，都可以轻而易举地在东南亚一带立足。而东南亚再往前，他们的王公也一般是从印度或者（比较少是）内亚来的，很少有本地的团队能够斗得过外来的团队。当然，实际上要发挥用处的话，只要稍微强一点就行了。

[03:04]这就要涉及一个问题：你自己的主体性是什么，或者说你是为谁服务的。组织度高可以很轻而易举地凌驾于组织度低之上，你是别人的代理人呢，还是自己想当一个军阀？或者是，最初没有明确的目的，像刘邦、朱元璋或者毛泽东那样，在投靠的过程当中，在强者虽然强、但是并不了解当地情况、选择代理人的手段又十分笨拙的情况之下，把那些虽然靠山很硬、但是不了解当地社会的代理人踢到一边去，渐渐由代理人产生主体性，自己变成一个独立的军阀，这都是有可能的。例如，外来势力要去搞的话，那它肯定是为外来势力的目的服务的，驱动那些比较弱的团体。例如，越南要去操作或者是让台湾来操作，目的就是非常不一样的。

[04:03]而美国现在不会操作，因为美国在广东还有大量的投资，它不会采取扰乱自己的做法。如果它把投资撤掉以后，很有可能它会认为，把广东拿下还不如现成地把越南拿过来省劲。对于它来说等于是，做批发生意的人是不肯做零售买卖的。零售买卖即使价钱卖得比批发生意高，但是那点小钱对于批发生意的大宗利润来说根本就不值得讨论。所以，我估计他们不会做。孙中山当年向美国要援助，最终没有要到，而苏联却送上门来，这都是有道理的。德国人、日本人和苏联人相对于英国人和美国人来说就是做零售生意的。所以，做批发生意的人不要的，做零售生意的人可以要。

[04:53]这也就是在美国的团体在中国总会失败的原因，因为他们不大容易两处兼顾。他们寄生在美国，要按照美国人能够接受的方式做事，而这些方式放到东亚来都是非常不适合的。放到比较适合的地方，例如放到印度去，那它肯定竞争不过印度人。于是就变成一种两头落空的状态。所以算来算去，华人在美国当中，还真是那种费拉型的、纯粹寄生型的、只管个人奋斗、变成一个靠学历办事的做题家反倒是最有利的。凡是想要组织社区或者组织政治的人，最后都会发现空耗了时间精力，最后什么也没有得到。过去几十年的情况也都是这样的。这倒不是说像共产党所吹嘘的那样，它是坚不可摧的，情况恰好相反。就是因为你太高了，高逼格和高成本的东西对它是不适合的。反过来，如果越南为了南海诸岛的问题或者为了吞并广东、建立百越帝国来下手的话，事情就很容易办。台湾其实可以办，但是由于台湾内部政治分裂的缘故，这样很容易让人抓到把柄。如果台湾是一个共产党统治的独裁政权的话，它要在滇粤掀起一场内战，那是极其容易的事情。但它又算是一个民主国家，而民主国家又面临着严重的认同分裂，所以这事它也不大好做。

[06:27]香港人是利害关系最大、最应该做的，但是这要看主持团体。如果主持团体是被中产阶级社会蒙住了心，坚持要中产阶级社会的理想，那他们会越争越糟。他们争来争去的结果就是使他们自己赖以存在的那个版块基础迅速瓦解。换句话说，他们这样争来争去的结果就像是1920年代的那些国会议员所做的事情一样，他们没有意识到他们存在的基础根本上就是辛丑合约。辛丑合约把本来半心半意的大清国硬着头皮给拖进了西方条约体系，只要条约体系的威望在，有没有辛亥革命都是无关紧要的，大清皇帝退不退位没有关系，这个政权早晚要落到这些国会议员手里面。但是第一次世界大战以后风向已经逆转，他们的太上皇正在撤出。他们把他们所讲的那一套十九世纪自由主义议会民主的理论当成是普世价值和永久真理，以为在任何时代都是绝对不会错的，完全无视这些东西所需要的生态性条件是外来的，正在他们脚下消失。

[07:45]共产党人理直气壮地把他们说成是帝国主义代理人，他们一定是不服的，因为他们像是八十年代的香港民主派一样非常热衷反殖民主义，要求伟大的中华民国跟西方列强平起平坐、废除不平等条约之类的事情。他们还觉得他们应该是跟玻利瓦尔省将军一样的人，是反对西班牙帝国主义的爱国英雄。但是共产党说他们的话其实是完全正确的。玻利瓦尔省驱逐西班牙人的事情完全是西方文明内部的一个产物。玻利瓦尔省又不是根据阿兹特克食人部落的逻辑来驱逐西班牙人的，他是按照欧洲— — 特别是法国大革命那一套理论，要把西班牙君主国变成共和国这套理论进行的。只有在西方文明还能够罩得住拉丁美洲的情况之下，他这一套才能够玩得通。如果印第安吃人部落把白人全部赶了出去，把白人文化整个消灭掉了，那它的下场必然会跟民国初年的那些国会议员是一样的。

[08:48]反过来，能够真正在这个情况下做大的那些人，包括黄金荣和杜月笙这些人，他们感到自己在意识形态方面的自卑感，他们自己就觉得自己所做的事情按照任何一种意识形态都是不正当的。所以，如果有人能够给他们一个大义名分，他们虽然自己吃亏，但还是必须硬着头皮做下去。所以，杜月笙首先支持了蒋介石。蒋介石在上海的势力本来是最差的，比起共产国际的势力和英美殖民主义的势力都差，所以他非常依赖黑社会给他开路。而最后蒋介石想把杜月笙打成坏人，而杜月笙在抗战结束以后还要硬着头皮说，我过去是一个坏人，在蒋总统的感化之下变成了好人。这就充分说明，这种实际上代表自发秩序的团体因为得不到正当化的机会，会走向什么样的地步。他们很容易被收编，以便取得大义名分。被共产党收编的也有一大批黑社会。如果不被收编的话就长不大，很容易被剿灭，到了一个天花板以后就生长不上去了。这种情况下，要么你给他们提供一种大义名分，收编他们现实的力量；要么更加靠谱的做法就是，把他们自己实际上所做的事情加以正当化。后者需要更高的理论水准，前者要比较简单一点。

[10:19]关键就是在于，你自己一开始就要有强烈的利己主义精神。这个跟香港现在的爱国者所说的话相反。具有理想主义色彩和自我牺牲精神的人是干不来这种事情的，你轻而易举地在自己的政治基础消失以后就自己把自己耗掉了，然后你就会变成一个昙花一现的人物。幸存下来的是那些狡诈、老谋深算、无论如何在任何情况下都是主张别人死了比我死好的人，这种人所主持的团体才能够在表面上的泡沫纷纷破裂以后作为硬核而在社会上残存下来，然后在适当的时候再披上意识形态的包装。所以这件事情最重要的就是，盈利的管道要相当肯定。如果你自己的团体平时不是做走私生意的人，那你是需要这方面的合作者的。最重要的就是，像坤沙和其他人在缅甸那样，你是不是掸邦的独立军并不重要，重要的就是你卖的鸦片烟要始终能够赚钱。郑成功有没有反清复明不是重要的事情，重要的事情是他搞的海盗贸易一直能够赚钱。然后在赚钱之余，他为了在政治上提高自己的地位，他可以说他是来反清复明的，也可以另外搞出其他的旗号来，但是核心就是他的团体要能赚钱。而康熙皇帝打击他的方式也就是断绝他的沿海贸易，目的也就是为了让他赚不到钱。

[11:56]赚钱这件事情其实就是凭关系网和管道。当然，你首先要有基础，然后就可以展开了。例如，常见的管道显然就是，在县城的地方官和强力部门之中安插内线，给他们分钱。一般他们都是这么干的，滇桂粤的公安边防系统很少有不在诸如此类的活动上面拿钱的。他们拿钱的结果就是，走私团体的武装不需要十分先进，大义名分也不需要十分硬。这就要涉及一个渗透学和颠覆学的重要样本了。你的团体要能驾驭这些江湖人物，这些江湖人物真正重要的东西就是他们的资讯和管道、他们的货要卖给什么人、怎么样才能赚钱这些东西。这些管道本质上是一个资讯不对称的问题，或者说是一个地方性知识的问题。因为他们在大义名分上站不住，所以他们的地方性知识很容易流失。而你如果用你的大义名分和你的班底把他们压住的话，你也会丧失这些资讯管道，然后你就会变成一个无限期需要外来支持者打钱的集团。这样的集团很容易随着比如说莫斯科的政局变化，然后就迅速消失掉。

[13:13]毛泽东有一句话，他说：“中国共产党跟苏联其他共产党不同，因为我们是与中国实际相结合的。其他人都是听任苏联的支持，所以你们要完，而我不会完。”一般来说，沦陷区起家的反贼们都有点讨厌毛泽东，或者是因为各种原因跟毛泽东有点私仇，所以恨屋及乌的结果是，凡是他说的话他们都不肯听。但是碰巧这句话却是真的。苏联支持过各地的很多共产党，但是如果那些党离不开它的卢布和金钱的话，它们自身很快就站不住脚了。因为苏联没有无限的金钱和卢布四面八方去支持你们，结果一开始就注定，四面撒钱的结果就是大部分人都是要牺牲掉的。而苏联也是跟其他人一样势利的，如果你很容易被牺牲掉的话，那么第二拨和第三拨打钱就可能不给你了。毛泽东在长征途中篡了张闻天的位，其实他作为一个土包子，也很清楚苏联那种杀人不眨眼的作风，他随时都担心苏联人把他干掉。但是史达林却对他说，不要紧，胜利者是不受谴责的。

[14:18]我们要注意史达林说这句话的背景。照他看来，托洛茨基和季诺维也夫那种干法过多地消耗了俄罗斯的国力。托洛茨基作为一个维也纳人，季诺维也夫作为一个巴黎人，显然认为俄罗斯人全都死光也是完全合理的安排。而史达林作为一个连俄罗斯人都不如的格鲁吉亚土鳖，莫斯科对他来讲简直是一个金饭碗，他实在是容忍不了这些高逼格人士对俄罗斯资源的过度消耗。所以他就想要替俄罗斯节省一点国力，节省一点资源，好让他自己能够在莫斯科的日子比较好过一点。欧洲能不能拿得下来的问题，那就算了。他混到欧洲去，可能自己还混不下来，混不过德国人，那是何苦来的。所以（按照我的理论来说）他要借助演化的力量，因为演化的力量比他自己的判断更周全。历史已经好几次证明，共产国际认为很有希望、值得大把打钱的人，搞到一定程度突然喀嚓喀嚓被搞掉了。而当时是1936年（1935年是一个很关键的时段），蒋廷黻刚刚到了莫斯科，实际上他们签署的密约就是以牺牲中国共产党为代价的。

[15:43]我们要注意，在三十年代初期，中国共产党的大本营是在江苏和上海。上海中央撤到瑞金去，按照史达林同志的看法来说这就是一个大失败。等到瑞金都守不住，照史达林本人的说法，你们再糟糕也不比刘存厚更糟糕吧，刘存厚这样一个君主主义者都能在四川当军阀，你们好歹可以当一个军阀来给我们看看吧。他说这话的时候，心里面已经准备把这些人作为牺牲品扔掉了。当时看上去很有希望的是蒋介石，蒋介石至少是肃清了长三角。三十年代初期的时候，共产党的大本营在上海。毫无疑问，当时共产党在上海的势力比国民党在上海的势力大。这一点是共产党和国民党的史书都绝对不肯承认的。他们会给你留下一种印象，好像蒋介石在1927年清党以后，至少在长三角一块共产党是失败了。但是实际情况是，上海一个城市的分量比蒋介石控制的长江下游五省加起来还要大，上海一个城市的钱比蒋介石在全国捞到的钱还要多。而共产国际在上海有极大的势力，是国际的势力。

[16:53]当时共产国际远东局在上海给出的报告是非常种族主义的。跟有些人的说法相反，这倒不是说他们有种族主义理论，而是说当时办事的情况好像就是这样。正如顾顺章所说，牛兰(Jakob Rudnik)是一个极其NB的人，牛兰夫人(Tatiana Moissenko)尤其有通天彻地之能。他把他们说得跟五胡乱华时说的那些机器傀儡人差不多。这恐怕就是殖民地居民对殖民者固有的看法。拉丁美洲的印第安人对西班牙人最初的看法也是认为他们跟天神差不多，把他们骑着的战马当作神话中妖魔鬼怪之类的东西，还没有打起来就已经事先陷入失败主义的情绪当中。当时远东局写的报告就说，一定要给我们派一些欧洲人来，而且还要请你们注意，要给我们多派一些法国人和德国人，切记不要派捷克人和南斯拉夫人。至于俄罗斯人，它没有写。但是我们可以合理推论，俄罗斯人除了出生在俄罗斯的日尔曼人和犹太人以外，跟亚洲人的区别是不大的。这就是共产国际的意识形态。

[18:04]国民党编造出来的史书愤怒地把他们自己的失败归咎于苏联，他们没有注意到，苏联自己也是殖民结构。罗曼诺夫王朝，特别是在叶卡捷琳娜大帝的领导之下，很像是法国殖民者和德国殖民者通过圣彼德堡宫廷对莫斯科东正教徒的殖民主义。这是这个帝国内部根基不稳的一个重要原因。而布尔什维克在最初的二十年则被俄罗斯的君主主义者和自由主义者理所当然地称之为是犹太人和高加索少数民族通过布尔什维克革命对大俄罗斯民族的镇压，所以它肆无忌惮地出卖了大俄罗斯民族的利益。只有布尔什维克，正如德国总参谋部向皇帝和德国贵族正确指出的那样，你们不要觉得布尔什维克是一帮乱臣贼子，除了布尔什维克以外的任何政党都不会愿意把乌克兰割让给德国的。所以出于德国的国家利益，我请求你们德国贵族收起阶级的自尊心，老老实实承认我们只有支持布尔什维克这一条路走。

[19:19]史达林和老布尔什维克的斗争之所以能够胜利，很大程度上是因为，在无名的俄罗斯人看来，这个只能依附俄罗斯人的格鲁吉亚奥塞梯人史达林是在布尔什维克体制内唯一能从内部颠覆欧洲恐怖分子— — 也就是老布尔什维克统治的人选。他上台至少要比老布尔什维克上台好，老布尔什维克还会继续烧俄罗斯的资源，而史达林至少会觉得俄罗斯是他能够得到的最好的家园。这场战争，我们要从国际视野来看的话，就是忽必烈和海都的战争，康熙皇帝和顾命大臣的战争。明国的降虏和士大夫坚决支持康熙皇帝，金国的士大夫阶级坚决支持忽必烈。他们正确地看出，蒙哥汗的统治将来早晚会落到基督教徒和穆斯林的手里面，只有忽必烈能够为儒家士大夫和平演变蒙古帝国提供一线机会，蒙古传统的宗王和贵族肯定会继续压他们。季诺维也夫和托洛茨基就相当于是海都，而史达林就相当于是忽必烈。这个基本格局就是这个样子的。

[20:34]东南亚自古以来的统治都有印度贵族阶级和印度化的土著贵族阶级的斗争。真正的印度殖民者建立的王朝往往会被印度化的土著推翻。印度化的土著仍然会宣称他们是印度某个王族的后代或者诸如此类的殖民者的后代，但是一般人并不相信他们，而会认为他们实际上是篡位的土著人。但是他们的宫廷里面也仍然要用印度的雅言来为自己发言。这就是一个典型的殖民主义结构。你要在那里去开展活动的话，首先就要注意到这两种成分都是必不可少的。很明显，东南亚的土著部落如果得不到这些印度教徒、伊斯兰教徒或者英国、荷兰殖民者之类的资源，他们很难建立起比部落更大的地区性国家甚至帝国的组织。帝国是外来输入的产物，上层建筑依赖外来输入。

[21:29]这是中国共产党不可能去列宁主义的根本原因。去了列宁主义，它就没有办法维持中国的统一了。它能够统一中国，而避免使中国落到（如果说按自发秩序的理论来说就是）曾国藩那些各路军阀的手中，就是靠外来的列宁主义工具。这个工具渐渐衰落以后，它就会面临着像东南亚诸王自然的状态。要么就是从锡兰扬帆而来的一拨新殖民者，在新殖民者看来他们就是土著，正如在蒙古人看来金国皇帝的公主就是汉公主一样，把金人划为汉人来加以再度征服；要么就是它内部会出现忽必烈这样的人物，忽必烈后面还会有曾国藩和左宗棠，曾国藩和左宗棠后面就是章太炎了。章太炎虽然把曾国藩说成是汉奸，但是他根本就是曾国藩放出来的王夫之和顾炎武的这些文献培养出来的。他等于就是曾国藩培养出来的人。曾国藩搞意识形态翻身，才会培养出章太炎这种人。

[22:34]晚期的清国也就出现了这种狼狈状态。一方面，它随时可能会落入西方帝国主义或者日本人的手里面；另一方面，它很可能会落入曾国藩培养出来的章太炎和汪精卫诸如此类的人的手里面。结果两边一夹击，它就整个垮台了。但是垮台的结果就是，章太炎和汪精卫之类的人仍然hold不住他们留下来的江山，能够hold住的是非常像曾国藩、左宗棠、袁世凯之类的人。而这些人，正如他们当初斗不过满洲人和蒙古人一样，也还是斗不过俄国人和日本人的。这就说明东亚本身的自发秩序所形成的天花板有限。从洪秀全的战争就可以看出，南粤本地的自发秩序产生出来的团体如果到了长江流域，打那些软弱的苏州士大夫是没有问题的；但是打蒙古人、满洲人和湘军的联军就只能打平手；如果欧洲人加入到湘军这一方面来打他们的话，他们就没有希望了。这就是一个相当精确的测量。

[23:42]南粤那些走私贸易团体是被共产党的土改和三反五反打过一批以后重新成长的，我们可以想像他们比当年的洪秀全更弱一些。他们需要外来的资源输入，在适当情况下才能够搅风搅雨。而香港人是不缺钱的，但他们不懂得怎样正确地使用这些钱。他们所指望的是到德国和美国去搞公关活动，其实少得多的钱就可以在本地搞起武装来了。当年毛泽东肯定有这种看法，当他看到共产国际在上海花了大把大把的钱、又花了很多钱去武装蒋介石和冯玉祥以后，他不可避免的感受是：只要十分之一的钱给我的话，我就可以拉起几十万八路军了。但是他只有在抗战爆发以后才获得了自由，拉出了这些部队。

[24:30]史达林瞧不起他也是有道理的，他拉出来的那些部队就像是聂荣臻的山西老干部一样，这些部队是谁也打不过的，完全不能跟满洲国的士兵相比。真要打起来的话，他还是得依靠史达林从满洲派过来、过去在日本统治之下在满洲训练出来的那些吃大豆的部队，然后再配上一批满洲火炮。但是八路军在华北培养起来的那些土鳖部队却是毛泽东真正的看家本事。如果没有这些部队的话，将来中华人民共和国就算是成立，也会让高岗当主席，根本轮不到他。他能够借助抗战的机会，勉强使史达林和蒋介石都接受他搞出来的这些土鳖部队的存在，然后在朝鲜战争时期把这些人肉盾牌狠狠浪费了一通，好歹换了些装备过来，就是他一生的最大成就了。他创造了山东老干部的阶级，这个阶级之所以现在还能够维持得住，全靠他狡猾的马基雅维利主义手段。我们要注意，世界历史就是世界法庭，凡是发生的事情都有一定的合理因素。如果你气急败坏，觉得这样的混蛋怎么能够当权，那只能说明你对历史的某一个角落没有看清楚。

[25:47]当然，这样做留下来的副产品就是，这个山东老干部集团实际上是hold不住的，他们在任何情况下都hold不住。我们要注意，1978年以后产生出来的小资产阶级知识份子，论阶级地位和历史积分，他们看待香港这批1960年以后因为四小龙才产生出来的资产阶级和市民阶级人物，都是敬若帝天、仰若神明。他们搞出来的那些半生不熟的所谓市民阶级理论诸如此类的东西，例如香港中文大学出版的这些书，放到改革开放以后的中国来都像是祖师爷一样可怕。而这些人，老实说，拿到伦敦政治经济学院里面去的话，恩克鲁玛和非洲酋长根本瞧不起他们。然而这批小资产阶级知识份子尽管手里面一杆枪也没有，口袋里面也没有几个钱，歧视那些至少可以在体制内当大官的山东老干部却是极其肆无忌惮的。他们就像是明国的士大夫对付洪武皇帝那些不学无术的革命老干部一样，尽管这些人随时可以杀他们，他们还是理直气壮地瞧不起这些人。

[27:03]骨子里面这种歧视是小资产阶级知识份子对无产阶级老干部的歧视，而他们却把这种歧视解释成为我们自由民主分子对共产党专制主义的歧视。这种意识形态的好处就是，他们刹那间就可以跟美国人和英国人在精神上平起平坐，觉得自己非常强大，但是这种强大纯属泡沫而已。但是就是这样，直到习近平上台以前，江泽民和胡锦涛居然不敢惹这些小资产阶级知识份子，容许他们像习近平所说的那样，吃着共产党的饭，砸着共产党的锅，四面八方制造舆论，使得十几亿人口当中能识几个字的那六、七亿人当中至少有三分之二觉得共产党不是正统，只有自由民主才是正统。我为了升官发财，跟着共产党走一走也就罢了，但是将来总有一天还得有一个民主中国出来当正统。直到现在，绝大多数乡村中小学教师的意识形态差不多也就是这样，也就是被这些拿香港资产阶级知识份子当太师爷的沦陷区小资产阶级知识份子所制造出来的意识形态所笼罩。当然，国粉、抗战阴谋论诸如此类的东西也是这一系列意识形态的小小的分支。

[28:29]整个沦陷区的人都是无产阶级化、半无产阶级化或者游士化的，而搞走私贸易的这批人又是极其渴望扶正的。任何人— — 哪怕是他们并不怎么瞧得起的共产党干部或者小知识份子给他们一个名分，他们都是乐于接受的。所以，要在他们中间弄出一些像样的团体来，所花的钱实际上只有今天共产党在国际上和香港在国际上所花的钱的极小一部分。但是所有人都没想到这一点。这也是山东老干部在意识形态和高级政治上极度自卑的一个体现，他们骨子里面是经营不了一个哪怕是门面性的国家的。结果，白区党的工作就由两种人来从事。第一种人就是黄俄党，叶剑英和李克农他们那批人的残余。跟毛泽东在抗战时期搞出来的土鳖干部相比，他们至少能够跟董建华这样的南洋商人说得上话，不会上当受骗。土鳖干部出去以后，照改革开放的术语来说，那就是去交学费的。交学费的意思就是说，你是去送钱受骗的。而黄俄党还能够搞统战活动。另一部分人呢，他们就跟汉文帝时代叩关求市的那些所谓匈奴人一样，其实就是秦始皇统一六国时期逃出去的赵国人和晋国人。这批人的处境是两头不搭界。他们在外面并没有扎下根来。无论在美国、在东南亚、在泰国、在马来亚还是在台湾，在本土社会面前他们都是外来人。这一点使他们的反攻大陆没有办法实现。如果你要实现反攻的话，你必须要有一个稳定的基地，但是你自己就是浮萍，所以你反攻不起来。相反，你还很容易反而被统战过去，因为你是两头不搭界的人，哪一边都不会真正信任你。于是，是这一批人和老黄俄党的余孽构成了白区党的主力。

[30:39]而土鳖的、以山东老干部为阶级基础的红区党，在自己的沦陷区都镇不住跟他们一样出身于无产阶级的白左学徒。这些人只不过是读了几年所有的外国大学都不肯承认的土鳖大学的学位，学了几个西方白左，甚至因为他们所识的英文都是不多的，多半还是香港殖民地资产阶级知识份子学的一些白左学徒的学徒，就像阿凡提所谓的兔子汤的汤的汤，就能够把他们镇住了。所以，他们在这方面是完全无能为力的。他们能够做什么事情呢？就是做奴隶贩子，把那些跟他们一样出身无产阶级、但是既没有做上官又没有拿到文凭的可怜的无产阶级拿去做奴隶贸易，得到的钱大把大把交给白区党，让他们去搞大外宣。于是为了所罗门群岛就放了三亿美元出去。对于这笔钱，将来他们会极其后悔。这三亿美元可以武装多少个白宝山？将来能够救命的肯定是白宝山这种人组成的武装团体。将来他们会非常后悔，为什么没有趁着还有外汇、西方的制裁标准还不太严的时候多干一些这种事情。西方的制裁标准是一个动态的东西。在李鸿章当时，俾斯麦自己买不起的军舰卖给李鸿章是一点问题都没有的。八十年代还是愿意卖各种军用品的。例如，中越战争的时候，越南拿苏联七十年代的产品，而中国靠苏联五十年代的产品，之所以没有一败涂地，主要就是因为当时美国在中国境内设了几个情报站，它能够把越南军队调动的情报及时回馈到前线去。否则的话，许世友是一个典型的毛泽东搞出来的土鳖干部，是会搞到全军覆没的。

[32:32]毛泽东在遵义没有搞到全军覆没，是因为共产国际通过理查·佐尔格、牛兰发挥了作用，就是共产国际远东局认为只有德国人才中用的那些人。他们的护照，我们要注意，不是上海产的，共产国际在上海所用的那些假护照是在德国和丹麦生产的。你可以看出，共产国际是一个世界性经营的公司，它在美国和德国比在上海要重要得多。而中国共产党如果没有美国共产党和德国共产党在共产国际的指挥之下为它提供服务的话，它是根本没有可能胜利的。而国民党之所以糟糕，就是因为它在美国和德国的势力远不如共产国际。共产国际拿着这些护照，在蒋介石的武汉行营里面安排了人马。而川军之所以倒楣，就是因为他们把蒋介石请进来了。如果他们不把蒋介石请进来的话，他们可以按照瞎猫碰死老鼠的方式乱打一气，他们至少还人多。而自从他们把蒋介石弄进来以后，他们的军事部署就交给了武汉行营。结果就变成了，川军和中央军的部署全都在毛泽东的掌握之中，而且他知道的比蒋介石和刘湘知道的还要多。毛泽东打胜仗的秘诀其实全在这里，后来他在陕北跟胡宗南打胜仗的秘密也全都是在这里，等于是两支军队都在他的掌握之中。而国民党的军队基本上就是送死的，是在被国民党内部的匪谍送到必败的地方去的。

[34:03]但是1978年的许世友就没有这种条件了。他所学到的历史就是，毛主席用兵真如神，人民解放军是战无不胜的。于是他进去以后就基本等于送死。而之所以还能够活着回来是因为，这一次是美国人作为太上皇，为了惩罚越南人这个万恶的苏联小弟，报越南战争失败的一箭之仇，通过美国在中苏边境和中国境内设立的情报站传递情报。我们要注意，这种事情其实就是一个附庸国待遇。美国人是在土耳其和希腊这样的北约盟国跟苏联的边境设立情报站的。非北约盟国当中，只有巴基斯坦在阿富汗边境有这种待遇。而八十年代的中国得到了巴基斯坦这样的准盟国待遇。这些情报当然主要是对付苏联，但是也有一部分慷慨地分给了邓小平，使得前线部队能够了解越南军队的部署，才使像许世友这样的土鳖将领没有全军覆没。

[35:05]于是，为了避免交学费，白区党和前反动派— — 流亡台湾、马来亚和泰国的中国商人合作起来，形成了现在的白区党结构。可怜的无产阶级得到的钱很少能够回馈到​​本地，也很少能够做本地的技术升级或者其他活动，大部分都用来做海外的经营了。当然，这一点也使得共产党基本上不仅对外、而且对内主要都是依靠大外宣来忽悠。而他们的对手，热爱民主自由的小资产阶级知识份子，是默认自己毫无战斗力而且根本就不想打，希望依靠自己吹出的语言的泡沫，使共产党自己也解除武装。而共产党的武装到底有多强，他们是毫无概念，也不想去考虑的。其实认真考虑一下他们就会发现，这些士兵大多数是由考不上大学的贫下中农子弟组成的，因此他们在营养上和教育上都是极差的。任何名将率领这样的士兵都打不了胜仗，就像是施拉普纳(Klaus Schlappner)这个德国教练率领中国足球队也赢不了球是一样的道理。但是，你从他们追捧高华这些人就可以看出，很少有人知道共产党是怎样得天下的，同样也不知道中国历史上的历代王朝是怎样得天下的。他们出于自尊心起见也绝不会承认，自古以来的中国王朝，包括共产国际在内，都是殖民地政权。所以他们不可能意识到，他们自己和他们假定的对手都是在泡沫中生存，这个泡沫其实是很容易被戳破的。

[36:57]双方都是泡沫的情况其实在洼地是经常出现的，例如宋明在最后几十年其实都是这样的。它们是依靠天朝大国的面子，再加上大量的金帛，贿赂了那些蛮族酋长。第一，那些蛮族酋长觉得我马上就能拿到钱，犯不着去打仗；第二，听他们吹得那么NB，天朝大国自古以来，说不定是真的呢，犯不着去冒险。直到总有一天，某一个像成吉思汗这样的不信邪的愣头青碰巧试了一下，原来你只有这么两下子，然后泡沫一下子就破灭了。然后就会出现戏剧性的事情，好像几万满洲人几年之内就从大运河的起点一直打到终点这种荒谬的事情一下子就出现了。这种情况就是典型的泡沫破灭，它没有别的。了解经济上所谓的泡沫破裂的人就很清楚，那只能说明你本来就是泡沫，靠忽悠得出来的就是泡沫。所以现在需要的就是像成吉思汗这样的人物主动去捅一捅这个泡沫，实验一下他们真实的战斗力。

[37:53]就我看到的情况来说的话，内地的军营是基本上没有什么防备的，他们的设备和训练方式都是五十年代留下来的。这一点从新疆看就非常清楚。2009年以前，我见过乌鲁木齐市的N多兵营，从它们面前经过。它们的铁丝网和防线之类的东西跟普通学校的单位防线是差不多的，一个身手矫健的、想跟外面的男朋友幽会的女学生可以轻而易举地翻过这样的围墙跳出来。它们所练的操法跟普通大学生在操场上做的操也没有明显区别。很明显，它们只是忽悠几年过去的。而它们的大炮和大部分装备都是史达林时代留下来的标准。邓小平在八、九十年代实行的政策就是克扣人民解放军，全力发展经济，所以坚决不给他们换装。换装是江泽民时代以后才开始的。这就涉及到一个在北洋舰队时代早就有的问题：换装只能换一小部分。因为人民解放军人数太多了，要把他们全部撒胡椒面式的换装，就会使大家都得不到。还不如小部分换出一支北洋舰队来，大部分还是八旗绿营过去的旧装备。

[39:06]一层一层换装就产生一个问题：过去需要淘汰的那些人马，你淘汰不掉。淘汰掉的话，要负责给他们转业安排，而地方上正在搞大下岗。转业安排在传统上讲是由国有企事业单位给他们安排，而国有企事业单位在朱镕基同志的安排之下自己就在破产，大量下岗工人天天都在闹事，到哪儿去安排呢？于是，他们就拿着三千块钱一个月的工资，相互开板蓝根。这样的人要调到机关里面是很容易的。道理很简单，理论上的战斗人员其实也是机关人员，所以让他们调到机关里面也没有什么不可以。调到机关里面，就去负责给别人开板蓝根，因为板蓝根是可以充分供应的，板蓝根完全国产。如果他们不调到机关里面，那么他们的工作就是向机关人员要求开板蓝根。用这种方式，把那些不大值钱的国货回圈起来，他们自己好歹有饭吃。

[40:08]这件事情的麻烦之处就在于房地产的价格上涨了。直到最近以前，货币游戏的结果是，经济繁荣靠人民币增发来维持，而增发的人民币不能进入粮食和肉类的领域。邓小平改革开放能够获得广大顺民的默许支持，关键就在于，以后你们不需要用粮票和肉票了。有这一点，无论大学生怎么闹，知识份子怎么闹，广大人民群众是永远不会出来的。至于住房贵一点，那就像是陈云同志的伊拉克蜜枣贵一点一样，老百姓不用吃那些洋枣，我们喝小米粥就行。贵一点是上等人的事情，跟我们没有关系。所以，房价就贵起来了。但是人民解放军的军人是公务员，公务员是必须要有房子的，于是分房对他们非常重要，而分房的名额有限，不能像板蓝根那样敞开供应。

[41:02]于是就产生了这样的怪事：军人的随军家属为了使他们的上级感到难堪，把运货的集装箱改装成自己的房子，在军营附近堆了一排，然后他们和他们的孩子住在里面。而他们的上级不敢声张，因为上级不能为自己的下属争到房子是工作无能的体现。于是，内地的大量军营是被集装箱房子环绕起来的，是军人家属临时住宅。而军人和他的老婆孩子住在这样的住宅里面，像大多数国有企事业单位的干部一样，认为他们拿的钱不够多，只有通过社会主义特权享受的那种什么都不干的自由来加以弥补。也就是说，他们假装给我们发工资，而我们假装给他们干活。因此他们主要的工作是照顾老婆孩子，在他们的集装箱房子里面进行各种装修活动。我们的房子是集装箱房子，因此作为补偿，我们至少应该装一个木地板吧，这样我们才跟普通的士兵有所差别。如果我的级别比较高而装不出更高级的装修的话，那显然是不足以保持自己的阶级地位的。

[42:13]于是，这样搞出来的军队就跟国有企事业单位的一般干部一样，是毫无战斗力而且无法遣散的。为了避免他们闹事，你也不能把他们安置到那些本身就解决不了就业问题的地方上去。只有士兵才可以打发回去，按他们的户口分回各自的城市或农村去，然后他们就经常上访闹事。从上访闹事的经历你也可以看出，他们很容易被城管打，那就说明他们的战斗力跟城管是差不多的。极少数的装备了江泽民时代从民用商船上买来的那些技术的军用潜艇，构成了中华人民共和国海军的主要战斗力，而这些人也极大地消耗了中华人民共和国的外汇。九十年代以后，由于六四的结果，正规的军用品是不能销售给他们的，但是民用品可以改装为军用品。然后就产生了我们现在所谓的华为之类的模式，它们就是以民用方式偷一些技术，然后在国内（跟军转民相反）实行民转军。这个也是洼地精神的一个体现。正常情况下是军转民，例如第二次世界大战和冷战时期，包括电脑技术，到一定程度以后就变成民用的了。而民转军这种事情，好像军事大国当中只有中国才是这么搞的。

[43:33]于是美国人现在就开始闹，华为是不是匪谍，我们要不要把华为也封锁掉。但是封锁华为并没有什么意思，它肯定会搞出其他一些民营企业，比如像佐尔格当时开的上海进出口贸易公司那些公司，再去搞。但是封锁线会越弄越紧。现在因为新疆的问题，天网工程的晶片不能销售了，销售了晶片的大学教授在美国就开始接受调查了。然后没有办法，相应的成本又会升高一点。这些东西都不是决定性的，因为你总可以绕出来的。除非你全面封锁、断绝贸易，它总有办法可以绕过去。但是绕过去的结果会使成本越来越高，你必须消耗更多的外汇，也就是农民工奴隶劳动的血汗，来买离国际先进水准差得更远的产品。所以，你只要懂一点博弈论就可以看出，这样的结果早晚就像是宋明中晚期以后的情况，双方的差距拉到一定程度早晚会出成吉思汗一样的人物。你只能够说你骗得高明一点，想办法多忽悠几年。时间可以不确定，但是最后的结果却是非常确定的。你如果想做逆向工程，想利用这一点捞一把的话，那你就可以自己出关去找一个蒙古酋长什么的，以子女玉帛为诱惑，游说他自己闯关。

[44:50]现在就是缺少像毛泽东一类的野心家出来做这件事情。他需要忽悠一下香港人，从香港人捞出钱来，但是所做的事情却是他们的价值观不见得能够容许的。利用他的马基雅维利主义的能力，去把那些已经存在的走私贸易团体收编一下。为了勤俭节约起见，他可以不用战斗力太强、价格太贵的士兵，可以就近在东南亚找一些在缅甸打过仗、在泰国贩过毒、做过保镖的人。这些人拿到重庆去，活埋薄熙来是一点问题都没有的。所以这件事情完全是一个出人的问题。例如，潮汕或者什么地方被捕的倒台的前某某派出所所长，很可能就是干这种事情的合适人选。他被迫倒台这件事情就说明他所在的派系被做垮了，他毕竟对出卖他的人和他的敌对派系充满仇恨。而他所在的生态位使他能够掌握上述的各种地方性知识，而别人可能掌握不了。

[45:59]这件事情唯一的关键就是像朱德所说的那样，下三滥的事情只有毛泽东才能干。朱德他老人家是军阀出身，阶级地位稍微高了一点，所以他就觉得他干不出来；而毛泽东是那种如果参加了军阀部队还只能做士官生的人，让他做士官生都是便宜了他，因为他只是两年的师范速成班出身的人，但是在江湖上混了多年，什么下三滥的事情都干得出来。所以，这些事情可以交给他们干。体制内的级别比较高的干部，或者是文化教育部门和经济部门的干部，哪怕是贪污的钱很多也不行，因为他们习惯于被人保护。这种事情就是要跟江湖武装有密切接触的这些地位不太高的人才能干得出来。他们也愿意为了极少的钱，像二、三十年代的毛泽东那样做。

[46:49]二十年代的毛泽东是一个投机分子，他为了章士钊拿来的一百块大洋，就变成了湘独分子。他自己在完全按照自己的意思办事的时候，是一个政治上的外行。例如他就主张由孙中山当总统，由康有为当总理。这种荒谬的建议就充分证明他是一个十足的周边。然后他又为了一百二十块大洋的安家费，到上海去参加了共产国际的、由远东共和国军事情报部代表的尼克尔斯基主持的中共一大。其他代表歧视他，认为照他的资格，他能够代表共青团就不错了，怎么能够代表共产党。但是没有关系，对于毛泽东来说这是没有任何关系的，重要的是那一百二十块大洋的安家费。有了这个安家费和旅费，他就做了第一届共产党的代表。

[47:41]然后共产国际又命令陈独秀把党中央搬到广州去，跟孙中山合作，毛泽东也就跟着他们到了广州。到了广州以后他发现鲍罗廷同志更看重蒋介石，于是他就加入了国民党的农民运动讲习班。当时陈独秀和中国共产党人是没有人关心这一块的。他写的《湖南农民运动报告》是为国民党写的，而不是为共产党写的。当时共产党和包括史达林同志本人对这些事情都是毫不关心的。而国民党在东征对付陈炯明的时候，因为他们主要是江浙人，对广东的土豪毫不爱惜，所以狠狠地打了一拨土豪以后，然后又到湖南去搞同样的事情，结果得罪了湘军，引起了马日事变。这些事情当时还是主要是国民党在干。

[48:28]毛泽东掌握了这些经验以后，在三十年代初期仍然得不到共产党的重视。共产国际认为，在上海搞得有声有色的跟工部局员警斗法的恐怖活动才是他们的正宗。从那里随便抓一个资本家当肉猪，都比他在乡下打二百个土豪要强不止五倍。尤其是，上海有很多西文报纸。共产国际有很多人是懂英文和德文的，但是谁也不懂中文，所以他的伟大战绩也得不到重视。直到共产国际在上海实在是混不下去了以后，才觉得有必要提拔毛泽东。而到了1935年条约，史达林已经准备把整个共产党出卖给蒋介石，然后以蒋介石为主要代理人来反对日本的时候，毛泽东突然从谁也不知道的角落里面冒出来。这时陈云和潘汉年及时投靠了他，向莫斯科解释他的所作所为。史达林认为，这个能够从垃圾箱里面把孩子捡回来的人简直是一个奇才，胜利者不受谴责，于是就收编了他。这才是毛泽东一生命运的最大转机。

【15000字到此为止】

【本文完整版共18462字，剩余3462字的内容以及完整视频，请加入刘仲敬文稿站(lzjscript.com)会员进行观看。

如已经购买会员且登录账号，可以直接点击下面的链接阅读完整文章幷观看视频：

https://www.lzjscript.com/archives/3070
