# 刘仲敬访谈044 @ 20190703论大阪G20峰会后的情势


## 20190709陈医师访谈刘仲敬第44集整理文稿

主持人：台湾陈易宏医师

发布时间：2019年07月09日

整理者：三马兄

[00:05]主持人：这个礼拜大阪G20会谈的景点就如您之前分析的一样。基本上习近平什么都答应了下来，但是将来未来什么都不会执行。应该是不会再增加新的关税了，但是已经开征的关税没有动，谈判回到五月初。半死不活的华为可能续命罢免，但是元老院已经扬言反制了。川普让步太多了，认为现在美国主要的政策经营者（也就是所谓的“塔尖”）已经重新跟中国广大的改革开放干部搭上线，反攻倒算已经开始，习近平马上就要被架空。只是两个月前，第十一轮在北京的模仿是美方无功而返，他们透过媒体放话，那个条件清单现在网路上都还找得到。首先是中国要增加从美国进口两千亿美元的商品。第二个是要直接放弃“中国制造2025”，任何政府 如果要对中国获取敏感技术和对美国国家安全部门有关的投资采取审核或限制，中国政府不可以反制。最后还要再承诺，要每季度召开一次会议，解决中国在改革方面取得的进展。如果美国认为中国没有遵守承诺，就要单方面对中国的产品征收关税，中国不可以反制。而且中国要撤回向WTO提出的几乎所有替代。就像您说的，改革开放干部不可能指出比这更好的条件了。这样的话，改革开放干部真的愿意割下自己的肉签下一份协议吗？这份协定可以比比江泽民时代的协议更糟。

[02:12]刘仲敬：实际上正确的做法就是签下协议再不执行，然后中间就多了几个月时间。执行有多种不能执行的可能性，只能是没有执行的诚意，替代就是有没有一个可以执行的主体，这两者相对是相同都不存在的。可以说，即使是没有国会，黎元洪政府签署的所有协定能不能执行都是张作霖说了算的。而且只有在张作霖的张作霖签的协定在他的辖区是能够执行的，吴佩孚签的协定在他的辖区却是执行不了的。具体得看各地不同的做法。于是接下来你就必须去找张作霖和吴佩孚，分别跟他们打交道，签奉俄条约，鄂英商约之类的东西。然后签了一下以后就会发现，有些地方像张作霖一样是可以签条约的，有些地方是根本不能签条约的，签了条约也是毫无意义的。

[03:13]黎元洪政府在东交民巷唯一的意义就是，挂着一个中华民国的牌子，用这个牌子可以向国际金融机构贷款。贷了款以后永远还不起来，于是可以是等于一种救济行动。凡是真正想要做的事情的人都找张作霖去了。有些地方根本没有能负责任的人。例如，吴佩孚在河南境内只能够控制住郑州火车站，他签的条约只对京汉铁路经过的那那条线管用，出了这条线全是土匪地区，所以跟吴佩孚签署条约是毫无意义的事情。接下来的局面必然就是这样。从第一步开始，这样说你派克罗默勋爵去监督埃及的海关，然后过过不久你就必须把关东军派进沈阳了。然后接下来你会发现，派关东军去郑州是件毫无意义的事情。然后这么一步一步搞的话，自然而然就培养出军阀来了。

[04:05]我们要注意，政体的成长生成很大程度就是这么搞出来的。例如，朝鲜卫氏国王的用途就是在于，他等于是一个沿边口岸的部落酋长。他从汉朝那里得到了皇上承认他是朝鲜国王的诏书，同时重叠了满洲口岸，从满洲进口了一些铁器。然后他就凭着与此样资本，向南方比它更落后的，既没有皇上的诏书又没有满洲（也就是内亚）铁器的其他部落招抚。招抚当然是文武两手。武的一手，我用铁器来打你，你打不赢；文的一手，我是皇上亲命的国王，你不是，你只是酋长。他本来跟其他的酋长是一样的，运用这一部分技术就渐渐变成朝鲜国王。朝鲜王国可以说是殖民主义体系的一种显示。

[04:56]同样，西非那些马里国王之类的伊斯兰教国王，他的跟随跟国王是一模一样的。本来是西非那些产金砂的部落各自分散地卖金砂，自古以来埃及的金砂就是从那里来的。但是其中有一个部落皈依了伊斯兰教，那么他就可以得到众多阿拉伯人提供的武器和比较先进的技术，还有一拨从麦加或者开罗留学回来的伊斯兰教学者，这些学者可以替换行政官，替他建国，而其他的部落酋长则没有。于是，他就可以放置使用大量的金砂，以穆斯林的身份，带着金砂去麦加朝圣，允许大把撒钱，收买伊斯兰教世界的各国君主，同时又带捆绑客卿和先进武器回来。其他部落没有这种两面占便宜的本领，就会渐渐被它征服。

[05:45]马里王国，桑海王国是殖民主义体系的产物。同样，欧洲人在西非海岸的时候，像刚果诸国王这些人，他们不是自古以来就有的，他们是葡萄牙人来到殖民地他们的用途是，从葡萄牙人那里搞到火器，把奴隶卖给给葡萄牙人，然后利用火器去征服内地的部落，于是就由由部落升级为王国了。现代白左当成是自古以来的土著王国，据说说密西西比那些印第安王国之类的东西，其实是欧洲殖民者创造的产物。没有欧洲殖民者带来的战马和火器，这些王国，甚至易洛魁联盟，都不会存在。

[06:28]所以，帝国主义通过这样的手段，本身就会创造出一系列的军阀政权出来。创造这些军阀政权并非是他们的本意，但出于进化博弈的逻辑意义是必然要相应地创造因为这些军阀王国，他们像乌拉圭大牧场主的卖牛肉集团一样，就是民族发明的所有人。因为他们的牛肉集团跟英国商人有着不可分割的利益关系，而跟布宜诺斯艾利斯的商人呈竞争关系，所以他们注定没有办法长期归附在阿根廷的统治下。他们打的是什么口号是没关系的，因为阿根廷总有联邦党和集权党的分歧，无论哪一方面是失败的延续，乌拉圭都会站在失败的那一点。实际上这只是不过是反映了蒙特维多商人和布宜诺斯艾利斯商人自古以来的仇恨而已。但他们每一次都站在失败的发生，所以最终不 可避免就索性独立了事了。

[07:32]但是谈判的负责人大概是想不到这么多的。英国人当初到乌拉圭河口去买牛肉的时候，他们也无非就是去买牛肉，想赚钱而已。至于会不会扶植出一个乌拉圭政权“帝国主义不高兴阿根廷或者南美洲出现强大的民族主义政权，通过肢解阿根廷，瓦解了但是英国商人才没有那么深谋杀案，他们从头到尾都是接受既成事实。首先去买牛肉了，然后军阀出现了，他们就直截了当地派领事到军阀那里去保护自己的利益了，整个过程就是这么展开的。

[08:20]但是马克思主义者是深谋远虑的，这一点他们倒是能够想像到，所以马克思主义者觉得自己很冤枉是有点道理的。在他们看来，自由主义者，土豪，商人或者其他所有人，你啊都是傻逼。也许说，这个故事在第一阶段，温和派中国人会觉得他们被习近平迫害了；而马克思主义者遭受痛苦地感到，民族资产阶级就是不行，造成毛泽东同志英明指出的那样，为了一点蝇头小利，是很容易变成英日帝国主义的走狗的，他们完全想不到故事的后半截是怎么样的。当然，民族资产类别在故事的前半截可能还是想维持大清国的，到了后半截情况就会渐渐不一样，因为人的思想观念是转化利益走的。如果转不过来的话，那会发生代际冲突。第一代人的认同是这样的，第二代人的认同就会反过来，跟着他们的利益结构不断地相应变化。

[09:20]英明的帝国统治者，像晁错这样的人，他就正确地指出，吴国如果“即山铸钱，煮海为盐”，建立一个独立的经济体系，虽然它现在没有这样，还不如趁它现在还没有反心的时候先把它做掉，不要等它羽翼丰满，已经有了反心以后你制不住。这种英明的垂直管理思路是帝国建设者是所必需的，也是马克思主义者所能够领会的。如果没有他们，让各地自然发展起来的话，那么虽然是汉朝分封的吴国，也会像是查理曼大帝分封这中间就是一拨以历史制造者自居的精英人物，以防微杜渐的方式事先扰动了历史的结果。

[10:12]当然，这就涉及到一个有趣的问题：这玩意儿到底叫不叫自发等级？它比普通的自发等级所说升了一级，直截了当就是叫上面设计。的基础的，它不是从平地里面起来的，而且它也有它的对抗性的东西。例如说，像我设计的诸夏主义就是一个提前对抗的东西。我对土豪们的看法跟马克思主义者是一样的，我认为他们是一些傻瓜。如果他们跟着中国主义走的话，将来被抄家的一定是他们。但是他们傻傻的，一定要让中国实现民主，以为可以实现一个资产阶级民主的中国，把工会和平演变过来。

[10:59]你像1930年代的上海资产类别支持蒋介石一样，做出了自相矛盾的事情。他一个人和一家能够吃掉多少？他的巨大利益是因为要打倒阎锡山，陆荣廷，刘湘和各路军阀，收复大清帝国留下的这个盘子。这笔支出有一半是由上海资产分类出的，你们所重复的所有问题归根结底就在于这一点。但是谁让他统一中国的？不就是你们吗？你们通过你们赡养你要，但是你们又不肯出钱，这就叫做政治上不负责任。这就像是小孩子要糖果一样，问他愿不愿意肚肚疼，他说不要，问他要不要糖果，他说要，问他可不可以不吃糖，他说不行。你没有办法对小孩讲理。这就 小孩没有办法统治的原因。

[12:02]你采取了这种不负责任的做法，那么事实证明就是没有办法，而且你是在要求统治者替你做了你想做的事情，然后编一套谎话来忽悠你，同时用板子来打你。根据你提出的这些要求，他实现你提出的要求只能通过这个办法，另外没有别的办法。你提出的要求内在包含了你自己的毁灭，但是他可以给这一套意识形态当然就是现成的，我们都很熟悉这套意识形态。但是大多数人，包括当世之人，在他自己的小圈子里面精明强干的人，他好像是根本就没有任何替代，他所称的意识形态本质就是让他自己当牺牲品的。

[12:46]当然在这种情况下，你有一个高级意识​​形态，我有一个高级意识​​形态，双方的博弈就变得更复杂了。但是从更广义的角度来看，其实这还是自发等级，仅不过自发等级的层级更升了一级。就像从希腊城邦升级到民族国家一样，层级升了一级，但是骨子里面的游戏规则从大框架的角度上讲仍然是一样的。当然这种情况下，评论家的意见就可以完全放置之不理了。评论家是什么？他就是不出力的人。这种人像所有搭便车的人一样，他们的胃口会越来越大的，而别人根本不是为他们服务的。至少说，川普根本没有增加关税，他们连增加关税都不敢想；增加了关税以后，他们对增加关税的速度不够快都不满意了，好像人家是替他服务似的。世界上的各种事情之所以发生就是为了让啦啦队员看着舒服。这种人的双重就是足球场上的啦啦队员，他以为足 球运动员是为了让他喝彩而存在的，但是运动员眼里面是根本没有他的。好像世界上的各种事情之所以发生就是为了让啦啦队员看着舒服。没有他的。

[13:48]从川普的角度来看，我推测川普的心思，然后就是觉得，他妈的，你们烦人，我在做商务谈判的时候哪有这么多麻烦，根本没有这么多关注的；第二个做法就是，可能就像是一般的演员，足球队员或者带一点公共性的人物一样，对所有的粉丝都赋予嗤之以鼻的态度。只能是这个样子。设身处地讲，他是不可能有根本的什么情绪反应的。从他的角度来看，他什么都没改变。他要做的事情，他早就说过了。你根本不用随时随地去不断地分析，重新分析，又重新分析。实际上你从几年以前他说的话看，以后他就一直没有变过，根本不必动这么多脑筋的。

[14:33]主持人：假设改革开放干部愿意签署这份城市下之盟，就是回到五月初致命的那十三条，但是你还是必须要先架空习近平。有一些蛛丝马迹，例如说习近平这次去大阪，有一个很有趣的场景，他孤零零地一个人坐在椅子上，孤独的战士，跟日方的这场会面，中方称为集体迟到了。而且这事不是发生一次，第二次他们在对巴西会谈这等于是像白区党的反攻倒算一样。现在习近平看起来杀不动人，他如何避免被白区党架空呢？

[15:12]刘仲敬：他可以搞“反党集团”，但是更简单的办法就是，破坏容易建设难，你不管搞成什么，我都做点动作来破坏，稍稍不配合一点就行了。这样做的结果就是一种瘫痪性的做法，我能够把你的策划架空，但是你也能够把我的策划架空。外国人不明就里，只觉得跟你谈什么都是白费功夫，谈​​什么都没办法执行。实际上，这是由于双方各自把外交当做相互破坏的工具。你好不容易搞出一点东西，让我给破坏了；我好不容易搞出一点东西，又让你给破坏了。当然，在这种空架子的状态之下，那就是各人自己在体制边缘培植的死党才是真正管用的。最后，在中间破坏的人，因为他们自身都寄生在这个框架上，破坏这个框架以后他们自己也就渐渐完蛋了。历来，汉末，唐末，这种情况都是这样的。只有在框架之外或者在框架边缘另外搞系统的人才能 或者根本不是“利用这个机会”，“利用这个机会”都是说得太英明了，只是客观目标有利于这种人，促使他们不断壮大而已，他们不一定是有目的地利用这种机会的。

[16:24]主持人：所以您的意思是说，不管是工会的军人还是工会的改革开放干部，只要他还是挂着工会的招牌，他是不太可能在这样的博弈和游戏之中得到什么好处的。

[16:39]刘仲敬：是的。这就像是抢方向盘一样，在车上抢方向盘的结果肯定是大家都不好。

[16:50]主持人：前面这些分析，包括川普和习近平在G20的会谈，大概没有什么超过以前我们讲的东西。但是本周突然的是，川普在离开大阪之后闪电访问南韩，并且跟金正恩会面。这件事情事前完全没有征兆。请问一下这件事情对日本的影响是什么？我觉得日本可能并不是很高兴这样的发展。川普这样做有什么背后的目的？对他的政治声望有什么影响？

[17:21]刘仲敬：这个就是习近平送给他的礼物。习近平去朝鲜就是商谈这件事情的。而川普得不到这个礼物的话，他是会照样加关税的。习近平能够送的礼物就在朝鲜这方面，他可以打通一下这个管道，证明他仍然是有用的。川普当然是想搞一个突破性的，很炫酷的行动来给他加分。至于后来有什么结果的话，现在还对于日本来说，七月份就要进行参议员选举选举了。对于日本的元老来说，这当然是再一次证明非得要建立自己的军队不可了。

[18:07]主持人：朝鲜如果真的要进行如越南一般的改革开放路线，那是一定要无核化的，这可能吗？

[18:13]刘仲敬：当然不可能。核武器是朝鲜自身维持平衡的必要手段。它在其他各方面都已经比南韩严重落后了，如果没有核武器的话，它根本触发不平。核武器是它触发平的唯一但它当然可以以核武器为杠杆，不断地要面包和要水，这才是它真正想要的。

[18:42]主持人：这个礼拜中国明确地拒绝遵守美国对伊朗原油出口的单方面制裁禁令。伊朗也投桃报李，在霍尔木兹海峡搞沉了两艘要运往台湾和日本的运油船。中国是否有机会利用伊朗作为一个杠杆来牵制美国，延长美国在考虑两面作战的时候先绥靖中国，以推进中国自己的海军建设的时间？

[19:07]刘仲敬：伊朗的作用跟朝鲜差不多，只是要稍微差一点。伊朗自身在中东的附属实际上比中国要占优势，但是相互利用是可以做到的。不断用捣乱换取绥靖，这实际上是中国长期的外交政策。

[19:31]主持人：所以，愿意配合中国这样的外交政策的这群国家，到最后都会在十年或者二十年的这个博弈线里面获得跟中国类似的下场。

[19:48]刘仲敬：还是破坏容易建设难。中国的心目中就是，虽然我处在弱势，但是美国要维持世界体系的这个摊子太大，而我只需要捣乱，这个成本很低，只要四面八方捣乱就行了。但是如果美国认为这些地方跟它没有关系— —川普就是这么说的，现在美国自己是石油出口国，管中东干什么？你要管，你自己拿去好了。它这样一放手如果主要是一个成本问题。工会打败蒋介石的一个逻辑就是，蒋介石必须到处管各路军阀的事情，而同时可以不断支持龙云和其他军阀给你捣乱。蒋介石根本不想统一中国，他守着吴越的几个省坐着不动的话，那么他跟红军根本没有直接边境，恐怕红军是永远也打不倒他的。苏联可以对满蒙下手，而对于扬子江流域顶多是搞地下活动而已，并没有直接吞并的野心，也不会支持共 所以，蒋介石等于就是亡于中国主义，因为他把手伸得太长，不愿意撒手。如果愿意撒手的话，那么红军的主要敌人可能是阎锡山，张作霖，傅作中国所支持的力量都是有敌人的，你支持一种力量的话，必然会把它的敌对势力搅过来变成自己的敌人，增加了成本就是，你卷入得越多，吃亏就放在这；索性撒手的人反而损失最小。

[21:27]主持人：您刚才提到，蒋介石如果乖乖地待在吴越的话，其实他的统治是可以长治久安的。现在是这样的：我们刚才提到，美国在五月提出来的这个协议但是如果他们愿意整个放弃新疆，西藏，香港和台湾，他们有没有机会把剩下的十八省的盘子做起来，然后让这个协议可以执行？

[22:00]刘仲敬：这个就是他们做不到的了，因为要执行这样的计画是经不住破坏的。就像是陈新甲当时跟满洲人谈判一样，几个言官把消息对准一下，就政治不正确了，皇帝就要站出来撇清说我从来没有批准过这样的事情。在这件事情上就体现出意识形态的严重破坏作用了。皇帝其实是一件点心动的，但是他不他拥有意识形态支持，也就为了意识形态而不得不付出代价。照现在所有人自己制造出来的这套意识形态，如果你自己主动放弃了中国的话，整个逻辑框架都要散架了。我想，任何一个相关的利益集团都可以很容易地破坏掉下来这类的计画，甚至可能大多数情况下连谈都不能谈。可以说，全世界自称华人的人当中，包括大量的美籍华人，只要一听到从嘉峪关撤退的话，就会立刻表示说这是不接受的。这就像是被邪灵附体一样。坚持这一套逻辑的话，你就非死不可，是没有​​任何回头余地的。

[23:26]之所以你不能够深入西亚，原因是这样的：因为它是有自发等级的地方，就体现于它的部落，教团和人口是不断增长的，它只是缺乏武器和资金而已。所以在这种情况下，你不一定能够真正控制它，你只能够使用武器和资金支持它，它永远会产生出其他的派系和力量来，这场战争是你打不完的。而你但是，同时，它的出口奴隶隶属部门跟随利益列宁主义国家机器来维持等级的逻辑是相同的，它是解构性的。因此，它本身。把人当柴烧，当人肉电池用，把基层的家庭和社区全都弄解体了，造成人民丧失了繁殖率。就像是普京卖掉的那些俄罗斯森林一样，卖掉了就没有了。但是普普京并不卖俄罗斯的人口，俄罗斯的人口保持着即使是没落的帝国征服者的本性，宁可吃救济，绝对不干活。可以打仗，但是绝绝不干活。可以死在战场上，但是和平时期如果除了喝伏特加另外还愿意加一小时的班的话，那就不是一个真正的俄罗斯人。只有降下来才可以这样不断地做人肉电池，不断地让年轻女人在工厂里面做到三十五岁，然后扫地出门，也就事实上使他们的家族整个灭绝了。当然，这是有时间期限的，烧完了就没有了。而你烧掉的钱在这个期间内用来资助或反对那些人口增长很快，成长率旺盛的部落，那其实你完全是在为他们服务的。把他们养肥了以后，他们必然会反过来吃掉你的。

[25:05]这个基本架构，其实就是改革开放干部在依附列宁主义体制之下搞出卖卡车的勾当。这个不是设计好的，而是通常所致的成的，是从八十年代的那些三来那些三来一补企业其实是黑市商人自己搞出来的。因为当地的游手好闲的劳动力愿意以任何代价利用他们的零碎时间，于是香港过来的一些商人（当时还是政策）两头在外，设计图纸是外来的，原材料也是外来的，你在中间只出点液压把它装配起来，装配起来以后运到外国去，香港起转口贸易的作用。外国人拿来装配什么东西你不知道，你也永远不可能知道。后来这种规模越做中间，但是基本逻辑是不变的。的事情什么也不知道，什么也没有学会。你要指望他们能够实现技术升级是不可能的。他们不知道他们做了些什么，也不知道他们所加工的那些零件本来是用来干什么东西的，，当然更谈不上设计或者弄错其他东西了。他们的用处就是，把他们本来可以去做张献忠或者海盗的时间用来磨在这件事情上面。在磨在这件事情的过程中间，他们的家庭解体了，他们不再有后裔了，从而解决了很多问题。

[26:58]主持人：之前你就曾经说过，因为你出身的类别记忆，所以对你来说最坏的结局其实是，假设白区党的匪谍系工会人搞沉船计画，掏出空了中国，然后把这些钱运到海外去储存起来，红区党系的军阀搞东南互保，解体中国，之后一边有军人一边有钱，彼此合流，用诸夏理论再借壳上市，他们因为你个人的利益局限，所以不能公正评论上述事情发生的几率。事实上只要架空习近平，上面的剧本很可能会发生。你怎么评论这样的论点？

[27:40]刘仲敬：就是这样。这是一个自相矛盾的问题。我之所以要发明诸夏主义这套意识形态，就是为了对付明清合流，大家都去做冒辟疆。中间被牺牲的是谁呢？当然就是当年在反恐战争当中曾经抵抗联盟的那些人，他们站在历史上不正确的一方。而联扭一下自己，把自己安插在买办的位置上，就把他们从历史上如果完全不考虑其他方面的因素，就是纯粹的马基雅维利主义计算的话，这样的做法就是最划算的。无论我原先的出身是什么，只要我干西方不会管非洲那些军阀势力到底是干什么的或者是什么出身的。你们旧的满清帝国解体过程中间出现的这一拨人忠义不忠义，跟衣索比亚王国哪一派是正统一样，这属于干我屁事。比亚王国哪一派是正统吗？只有他们走上了错误的道路，他们才会真正失败。

[28:54]当然，这件事情是靠习近平来完成的。习近平本身并不是一定会赢的。在2012年以前，很少有人预料到他会做出今天他所做的这些事情。而且，这些事情对于一个头脑比习近平清楚，更马基雅维利的人看来的话似乎是十分不划算的。的，他的核心追求和价值仍然是先于这些技术算计而存在的。而这些东西是根植于他自身的历史路径的，就是说根植于他童年的感情反应，从而说他在梁家河当知青的当时的感情反应。从他的角度来看，他必然以为，改革开放干部得势，过去被打倒的反动阶级以大清士大夫的资格跟太子党握手言欢，把他这种忠诚维护革命记忆的人挤到一边来，也是十分不划算的。这样制造出来的一个中国纵然是繁荣昌盛，但是他和他的人也 挤到了历史错误的一边。他感到这是极其不公平的，他要扭转这一切。

[30:18]主持人：按照你这样的判断，假设你的诸夏和习近平真的都站在历史的错误那一边，那中国还是非解体不可，只是这个解体的过程是由全体内部的派系完成的。而你从对联盟的理解以及对世界等级的理解，认为这件事情实际上是不会成功的。

[30:45]刘仲敬：你想，北洋军阀是从哪儿出来的？是从大清朝的新军军官出来的。章太炎曾经干过一件事情：大清皇帝退位以后，他跑到满洲去祭祀一个满洲的革命党人，跟当地的军政长官一起祭祀，然后他在古董仪式的过程中间，因为他是著名的章疯子，他什么话都敢说，他当面就大骂该军政长官，因为就是该军政长官杀了这个革命党人。当年革命还没有成功，该军政长官还是大清朝的人，他认为革命是不会成功的，就先杀了他；杀了以后，皇帝退位了，然后他就赶紧做成一个一百八十度的急转弯，他也宣布独立了，于是他就变成革命党的同事了。而革命党为了统战目的，只能承认他就是当地的都督，于是派了章太炎来统战他。但是章太炎不会不是当外交官的材料，他说“你刚刚杀了我们的同志，现在又来跟我们称兄道弟，你太无耻了”，于是当 面，他臭骂了一顿。当然，这样统战也就失败了，但是这事的关系不大。

[31:52]普京是从哪儿出来的？就是苏联官僚系统里面出来的。当年搞自由化的那些知识份子上哪儿去了？根据1848年综合征，他们在舞台上泡沫了五分钟以后就消失了了，把政权交给了普京和切尔诺梅尔金这样的前苏联官僚。所以，工会系统的官僚是很有机会变成将来的诸夏军阀的。然后我对他们的感觉就跟章太炎对上述那位都督的感觉是一模一样的。他们是大有机会成功的，因为他们拥有最多的现实资源。但是从章太炎的角度来看，恐怕章太炎还不怎么恨满洲人，他认为满洲人可以滚回去的，他最恨的是他所谓的汉奸，就是该都督那样的人。满洲人的江山之所以能够得到维持全靠你们，而我们把满洲人赶出去的结果又是便宜了你们。但是这件事情还是发生了。

[32:43]我说情况会有所不同，原因是在于，满洲人是转化明国士大夫的另外一种等级，是东北亚的部落封建统治，但它也是层次构造者。例如说，满洲人肯定是崇拜关二爷或者崇拜萨满，是维护他自己的家系或者家督的。他是来掠夺和征服你的，但是他并不是为了解体他自己的社会。而成员是恐怖分子，彼此自身没有像满洲各位亲王和八旗那样的组织。八旗的各位议员主就是退化了的部落共和制。本来是八固山共议，就是各部落的酋长联合起来开会，是一种原始的共和形式。酋长是维护本部落利益的。但是工会的恐怖分子是不维护的，哪怕是自己老婆的利益他都不会维护。会议的家庭之间，丈夫和妻子是相互出卖的，儿子和父亲也是相互出卖的，他们根本不承认那种生物学意义上的血统关系。连儒家退化到最后的最小家庭，他们完全无法维持的。他们完全是流窜的恐怖分子。正因为如此，满洲人做不出来的事情他们能够做到。例如，满洲人是没有办法从事血汗工厂的。从他们接受的儒家观念来看的话，他们会毫不犹豫豫地说，把年轻的女工弄得嫁不出去是极端缺德的事情。这事大清皇上是不能做的，但是工会是可以做的。这么多人口，印尼或者印度都释放不出这么多人口。

[34:14]但正因为如此，它手头就没有像曾国藩和李鸿章这种人。袁世凯是曾国藩和李鸿章的继承人。没有曾国藩和李鸿章这种人，认真说来，出现的结果就可能是，真正能够当权的就是黑帮头目，某些说公安局局长开的保险门公司或者是爱滋病人拆迁队这种人才真正是有武力的。跟当年的袁世凯一样大，当省委书记或省长这一类的人，实际上雕像薄熙来一样是可以用二百个打手轻易统一，手下没有一点点私人党羽和军队的。曾国藩能够做出来，是因为他是一个大儒，同时又是一个大地主和宗族领袖。但是工会员，无论是什么等级的工会员，哪怕是在他自己的家庭里面，薄熙来和谷开来，尼尔·海伍德之间的关系也就是这个样子的，他连家庭都是根本不存在的。他父亲曾有的旧部根本不支持他，他部下的干部跟他也只有工作关系。在这种情况之下，了像王立军这样无产阶级出身的投机分子以外，等于是除了江湖浪人以外，他根本召集不起其他人来。这样一来，大家能够召集起来的都是江湖浪人的集团。江湖浪人的集团没有地主资产阶级做后盾，那么它能够支持起来的区域是非常之小的。他们会更接近于张献忠，而不是更接近于袁世凯。

[35:51]主持人：您刚才说到一个重点就是，满洲人替代明帝国是一种异质等级的输入。如果我们把刚才的问题再讲深一层，为什么我们实在是没有办法回到克林顿时代？为什么“塔尖”，光明会，罗斯柴尔德家族或者是您说的背后在这个世界运作的等级没有办法再回到克林顿时代，继续给中国输入等级？

[36:28]刘仲敬：因为根本就没有什么塔尖，世界上从来就是只有舵手而没有塔尖的。世界是一个充满风浪的大海，在任何里面的人驾驶着最大，最坚固的船，而且此外驾驶技术最好，号令各船队，而且很容易把那些不听话的小船打烂，但是他的权力绝不会超过大海的风浪本身。而且迟早有一天，在你看不到的某个日子，在无数小船葬身鱼腹以后，他也会像被大海吞没的小船一样跟着葬身鱼腹。人类的生存处境永远都像是一条快沉的船。说这话的人是一个基督教的传教士，他说这话当然是发挥基督教对世界的固有看法，但是这话是非常接近于经验事实的。

[37:18]相信世界上有一个塔尖的就是船上的奴隶隶属水手这种人，他们根本看不见外面的世界。对于他们来说，世界就是那些持有鞭子在他们脊背上抽打的人和拿着食物来喂他们的人，他们除了少挨一些打和多得一些食物之外不知道有其他什么东西。大多数人对于他们来说都是仕宦当作执金吾，拿鞭子抽他们的就是世界上他们当中特别聪明的人或者受了一点启发的人模模糊糊地想到，执金吾上面可能还有一个皇帝才是最伟大的。监工不是最伟大的，船长才是最伟大的。但是他们绝对没有办法想像出，船长本人在风浪面前其实也像是他的船一样随时可以可以粉身碎骨。

[38:07]能够想到这一点，会导致他们的认知图景突然破碎，就像小孩子突然发现他的父母再也回不来，他要一个人待在家里面一直过下去那样，那是一个近乎世界崩溃的可怕反应。人类的思维是很难接近真空的。就我的经验所说的话，无产阶级要想让他对人的偶像崇拜，他非得信仰宗教不可，只有上帝才能实现这个真空。只有“全能的上帝，船长和船员都是绝对依赖上帝的”这样一个观念，才能使他对船长或者持有鞭子的监工的崇拜。如果没有上帝的话，他只能去崇拜这些东西。在他的世界当中，他完全没有办法想像一个没有层层控制，存在着很多不可控的宇宙因素的世界。在这种情况下，他的整个生活会崩溃，他存在的目的就是怎样多吃一点食物，少挨一点鞭子，整个存在的逻辑都会失去意义。

[39:13]像九零年代的那些国际资本家，他们其实不是塔尖。他们跟当时艾德蒙·柏克那个时代跑东方的印度商人和荷兰商人是差不多的。他们非但不是塔尖，反过来像罗马帝国的骑士阶级那样，他们在本国的统治阶级当中不是元老，他们是比较边缘的那一部分。他们跑外有一个原因就是因为，他们在本国的政治体制中间的发展前途是不大的。他们在东方赚的那些钱从数量上可能可能相当庞大，但是反而会引起本国主权统治阶级的猜忌心，因为并不高兴让这些暴发户利用他们新得到的资源来扰乱自己的等级。

[40:06]主持人：最近蔡英文又要飞到加勒比海去参访。去加勒比海的国家当然也是会有一些新闻，但是最重要的新闻是在于，她这次过境美国，去程两天回程两天，一共过了四天。中国就发表强烈的抗议。抗议完成之后，美国国务院就出来说，我们也是遵守“一中政策”（One-China Policy）。。我们台湾人就有人打趣说：哎哟，当初陈水扁去的时候连下飞机都不行，还要在机上开记者会；而现在蔡英文去的时候就可以待两天，然后还可以四处趴趴走，“一中政策”还真的是很宽松的一个定义。之前有新闻说，FBI要来台湾办一些同学会之类的，您就说这个是接收委员会的节奏。那我想到您之前在《远东的线索》中说，台湾的民主化背后其实是对抗美国柔性宪制的规范。您可以再发挥一下这个概念吗？

[41:11]刘仲敬：上级领导要管的事情其实是很少的，就是方向性的。他如果什么都管的话，他就不是上级领导了。越是基层的领导，管得越苛刻。小部门经理总有一定的活动余地，包括徇私舞弊的余地。上头也不是不知道，但是你是有这个活动自由的。只要没有路线上的错误，上头也是不会干涉的。基本上所有的管理模式都是这个样子的。

[41:40]当然，公司也是可以分裂的，任何集团都是可以分裂的。等到羽翼丰满，即将成熟的时候，也可以像美国从英国脱离出去那样，因为你自己的精英阶层已经形成了，你可以自作主张了，而且在法国人和印第安人的战争之中你已经有自己的军事体系和自己的政策体系了。什么时候体系能够成长到独立的程度，关键还是看本身的精英阶层成熟的程度。在工人阶级产生出工人贵族以前，它只能是自由党的一个侧翼；产生出来以后，它就可以反过来，把像德国的自由民主这样的政党作为自身的统战对象。这些都是政治传统足够不够的问题，不会造成的本质经济因素。直截了当地说，就是它的威德能不能够镇得住自己的团体。能够镇得住，吸引得住，那就算是条件成熟了；如果吸引不住的话，那么条件永远都不会成熟，甚至可能会渐渐地被吸收掉。

[42:41]当然，这跟外在环境的关系就是，你所处的体系是怎么样的。有些体系本身就像是树结了果子，果子又长出小树那样，英国殖民体系在这方面是非常典型的，长大了以后就要分家。大体上意味着，多中心，多元的部落封建体系都是这个样子的。但是帝国体系不一样，帝国体系其实是，要在你长大成熟以前先除掉你的精英阶层，让你的资源为我所用。但是这样的话，精英阶级的流散会导致资源本身的流失，因此你的资源层级就升不高。所以在这两种体系发生竞争的时候，帝国体系总是逐渐萎缩的，像拜占庭帝国一样，从全世界一点一点萎缩到只剩下君士坦丁堡一座孤城。只要有竞争的情况之下，帝国体系总是会被蛮族，部落，封建或者其他什么力量一点一点侵蚀。然后同样的逻辑又在更高层次上和下一个层次上 反反复复地重来一遍。

[43:39]所以，美国的“一中政策”其实说白了就是因为台湾或者说诸夏没有一个像样的精英阶级的缘故。如果等你的精英阶级已经成熟了，像拉赫曼亲王或者巴林岛的那些伊玛目一样足可以扶持的时候，它会直截了当地用附庸国和同盟国的体系来取代现在这种不自然的状态。但是如果你自己制造出一个摊子要靠它收场的话，关于它以色列人在1967年的时候仍然是得不到美国支持的。当时美国对它的政策就是，埃及人不是要维和部队撤退吗，那就撤退，双方继续等待下一步如此以色列就先下下手为强，打掉了埃及的所有飞机。然后到1973年战争的时候，美国人就宣布说是，，调停。但是埃及有纵深，以色列没有纵深，以色列是经不住突袭的。阿拉伯人只要宣称打下下一架以色列飞机，美国人就按照他们指出的数目而不是真实打下的数量 照样运飞机给它。

[44:44]以色列最初独立的时候，只有苏联人和捷克人给它运武器，美国人只出外交官。如果以色列当时被打掉的话，美国人会像比夫拉共和国被奈及利亚灭亡一样坐观成败，因为阿拉伯人不是共产主义者，这跟冷战是没有关系的。约旦国王和埃及国王还是英国的盟友，英国飞机在以色列独立战争的时候负责保护埃及领空。如果埃及打到以色列去的话，以色列只能靠自己；如果以色列打到埃及上空的话，皇家空军就要出来驱逐以色列人。那才是以色列最危险的时刻。当时跟后来大多数人的宣传相反，英美的做法是形式上中立，而另一方面，至少英国是偏袒阿拉伯人的。在1967年的战争当中，美国人也是形式上中立，而却是对以色列人不利的。

[45:35]只有以色列连续打了三次战争，证明自己有生存能力以后，它才够资格做美国的盟友。它足够资格做美国的盟友的完全就是（其实有没有美国做盟友已经没有关系了），它可以而且经常经常违背美国的意志做单方面的外交行动和军事行动，甚至遭到美国的局部制裁。但是这些制裁肯定会取消的，因为你自己要是有生存能力的话，这个制裁纯粹是象征性的，过了缩短它还是会根据你的利用价值来维持的。

[46:05]那么世界是怎样一个地方呢？它是一个救生不救死的的地方，是一个只有锦上添花，没有雪中送炭的地方。出生是困难的，但维持现状却是容易的。 ，，你不要指望别人支持。如果你自己没有违背所有人的意志制造单方面既成事实的决断的话，你就不要指望任何人支持。但是如果你实际已经持有住，制造出既成事实事实维持下来的话，你也不要担心制造出既成事实事实以后没有足够的人来给你捧场，捧场的人从来都是不缺的。

[46:43]主持人：所以，您说的这件事情对台湾一样，对香港也是一样吧？

[46:48]刘仲敬：是的。香港的情况就是，香港实际上现在还是民主小清新占多数的局面，所以需要好好淘汰一下。但是我对淘汰是很有信心的。淘汰不淘汰，跟你自身的资源多少是没关系的，就看你自己是不是把你的鸡蛋下在十字路口。如果下在十字路口的话，称为都会被碾碎的。

[47:14]主持人：修昔底德曾经说过，幸福的秘诀在于自由，自由的秘诀在于勇敢。请问，在您的理解里面，这个“自由”是指小共同体的自由（Liberty），还是个人行为的自由（Freedom）？

[47:29]刘仲敬：就修昔底德那个时代说话的话，他所谓的“自由”肯定就是城邦的自由。城邦的公民团体对于城邦来说是没有自由的。和大共同体之间有很多中间层次的状态，在它那里几乎没有。城邦之下就只有氏族了，脱离氏族的人就像分开了原始部落的人一样。最初的城邦离原始部落还不是很远，它根本就是各部落迁到一个城里面去修一个卫城或者城堡相互保卫的结果。分开自己氏族的人就像是婴儿脱离家庭一样，是根本没有什么生存余地的，基本上就是死刑判决了。城邦就是各氏族召集起来的议事会，仅此而已。城邦对公民的权力是非常之大的，完全不容许现代民主国家所谓的有人或者个人自由存在。

【15000字到此为止】

【这里完整版共16072字，剩余1072字的内容以及完整视频，请加入刘仲敬文稿站（lzjscript.com）会员进行观看。

如已经购买会员且登录账号，可以直接点击下面的链接阅读完整文章幷观看视频：

https://www.lzjscript.com/archives/2859
