# 刘仲敬访谈049 @ 20190807漫谈温和派中国人


## 20190813陈医师访谈刘仲敬第49集整理文稿

主持人：台湾陈易宏医师

发布时间：2019年08月13日

整理者：三马兄

[00:00:04]主持人：本周有很多新闻事件，但是基本上这个路径您之前都都说过了。川普一如往常常习习近平言而无信，9月1日开始对剩下几乎所有中国出口商品加征10％的关税，其中包括我们用的iPhone。人民币汇率在8月5日大跳水，跌破1：7的心理关卡，“汇率操纵国”的头衔看起来已经摘下不掉了。中国国资委召见马云和马化腾，揭示未来公私合营全国一盘棋。OK，这些您都讲过了。香港现在几乎是周周示威，层级不断提高，而且还进行大罢工。这跟我以前对香港的之前（20180322）您还写了一篇叫做《杀猪过冬学》的文章，里面提到：“无论怎样发展，温和派中国人”印象相当不同，我以前认为香港人是绝对不会罢工的。都是死定了。五百亿不足以拔掉极端派中国人的毒牙，但重启启动贵匪杀猪过冬的决心……”我想请问您（因为我认识很多温和派中国人）：现在 一个时间点，在西方世界的温和派中国人，在香港和台湾的温和派中国人（就是那些台商）以及在中国本部的温和派中国人，这某种人剩下的时间线是类似的还是有显著差异？

[00:01:21]刘仲敬：这个是有差异。当然，差异非常明显，就是肯定要先杀沦陷区的人，他们是最没有层次，最适合杀的。有人的逻辑其实非常简单，用不你叫给我搞来钱粮，我们大家一起吃；要么搞不来钱粮，我就杀你。反正刀子一定要掌握在我手里面，这一点是绝对不能动的。温和派中国人搞来了钱粮，大家一起吃，然后就产生了幻想，或者说是纯粹为了给自己装逼。他说，我们其实是一家人，现在我们也有钱起来了，如何如何。但是刀并不掌握在他手里面，而且要把刀掌握在自己手里面是一件挺辛苦的事情。这一点才是最关键，最根本的原因。

[00:02:07]人类堕落总是有内因的，所以基督教才说人的天性就是恶的。如果我们把这一个基本的替换掉，一定要按照孔子那种“人没有坏榜样就不会变坏”的逻辑的话，那就会引入跟经验世界和真正发生的历史非常不同的一副图景。按照科学实验的方式，如果你设计一个理论来测量大自然，测量出来的结果跟你的，理论上必须是人天生就是好逸恶劳的。如果愿意偷懒而且能够获得成功的话，哪怕是在历史上彰明昭著的好战而勇武的民族，像罗马共和国那些人，最终也会被面包和竞技麻痹到完全软弱，吃光老祖先的老本那个地地步。所以我们必须承认，假如（这是士大夫阶级的梦想）又不愿意出自己的老命，又不愿意出钱，只凭动动嘴皮子就可以享受统治阶级的安排，那么地球上没有几个人不愿意的。相 对于真正掌握统治权的各种辛苦，幻想自己已经是统治阶级了，那似乎是要舒适得多。

[00:03:21]当然，这又是知识分子的天然劣根性所在：知识比较少的或者是比较低等的人的幻想能力不大，一旦碰了钉子以后就会不得不痛苦地承认自己其实不是个东西；而知识分子的特长就是，他的幻想能力很强，而且他可以（照儒家的陈述，这句话是儒家用来取代商纣王的，但是更适用于所有知识分子）制造一个楚门的世界，把各种材料歪曲解释到有利于自己的这方面来，看起来没有人比知识分子更出色。而且即使在帝王当中也是，像乾隆，唐玄宗和宋徽宗这样比较有知识的帝王，跟那些成吉思汗式的纯粹蛮族的帝王近似，更善于自我欺骗。

[00:04:14]自我欺骗这个东西就像是用吗啡一样（除非是已经预定你马上就要死了，只顾缓解痛苦），一旦用上了以后就会没完没了，你只能不断地增加剂量。而中国人的麻烦在于，人人都是小知识分子，这是无阶级社会的一个重大特征，因此大家都能够把这种逻辑运用到登峰造极的地步。你只要稍微一点一点点成就，，立刻就会幻想。幻想的一个重要要素就是历史发明，发明出一套哪怕是跟你自己亲身经历的历史完全不符的历史来。这套历史中间，你自己不是一个卑微，可怜，狼狈不堪的角色，而是全世界的中心，诸如此类的东西。

[00:04:58]当然，我们都很熟悉古代帝王是怎么做的，万国来王。像毛泽东掏钱请已经被政变推翻的西哈努克亲王来朝拜他，这样在他的想像中自己还是万国来王。但是即使是普通的小知识分子也都是这个样子的。像邓小平对一个回国的香港小老板都要毕恭毕敬，发动全国干部去迎接那种可怜兮兮的悲惨处境，在现在的费拉右派的眼里面就变成了，“不要紧，甚至我们在天安门广场杀了很多人，资本家贪利，还是会到处跪求我们。”而这段历史我自己就是亲身经历过的，我完全清楚。不要说在八十年代，九十年代是什么情况，就算是在胡锦涛还当政的时候，当时还有一帮流氓知识分子在那里吹大国崛起的时候，是被所有人痛骂，说是至少要打工二十年。他们这拨人在胡锦涛时代还没有出头的依据，就是靠着习近平出了头，现在一下子几年工夫就变成了 主流。于是好像有人有人都忘掉了他们亲身经历过的，不多几年前还出现的那种状态，已经面不改色地觉得自古以来就一直是在万国来王了。这就是一个持续不断的历史发明学。

[00:06:14]我们要注意，出于人类固有的劣根性，历史发明学这个东西肯定是所有人都在用的，既知识分子又统治者。比如说在夫妻吵架的时候，你很快就会发现，同一部历史被经历了这段历史的两个人发明成为不同的描述体系。而你认为你自己十足有理的东西，在另一种描述体系当中就变成你十足没有理了。当然，这种发明是比较粗糙而简陋的，但是高级的历史发明也无非是大量历史积分的总和，仅此而已。真正要保持理性，中立，客观，其实是世界上最困难最困难的事情了。

[00:07:05]这套历史发明和其他各种发明的本质，实际上主要不在于（像知识分子转化的那样）是不是好的理论，可以有解释力的理论。实际上，无论这是好的理论，坏的理论还是其他什么理论，你只要用了以后就要糟糕了。你只要用了以后，就开了一道吗啡式的门。大自然对人类是残酷的，可以让人类享受的幸福和但是你一旦开了吗啡这道门的话，你可以非常轻松地得到快乐，以至于你再也不愿意生活在现实世界当中了。照梁元帝的据说就是读书亡国论，自古以来就是读书越多的国家亡得越快。开国帝王一般是没读过书的，等到中叶以后的帝王就读书读得很多了。而且西方也是这样，例如意大利的君臣在文艺复兴时代大讲文艺，就被比较蛮族的法国人和西班牙人打得满地找牙了。他是从现象上看的，但是这个现 象明显是存在的。

[00:08:12]而全世界最喜欢从事历史发明的，士大夫文化深刻地影响到每一个可怜巴巴的贫下中农身上的，也只有中国了。在世界上的大多数地方，蛮族性比较强的地方，可以说，读书和解释这件事情还是极少数人才关心的事情，大多数老百姓是根本不理睬知识分子搞了什么理论的。其实这一点才是他们保存得比较健康，到关键时刻还能够集结起起力量来的初步。而中国呢，中国就像是一个深度，长期使用吗啡的鸦片鬼一样，全民从上到下都是这个样子的，所有的中国人都是优秀的表演艺术家，，当然这也意味着他们说出来的话全都是不能听的。

[00:09:03]你要注意，自欺欺人这件事情是根本没有办法区别的，没有一个骗子能够同时避免欺骗自己的，也没有一个欺骗自己的人不同时想要欺骗别人的。这种表演艺术就是，我表演出我是一个牛逼人物的状态，就希望也许别人会真的认为我是牛逼人物，然后按照我的设定来尝试我，研究我。这个最典型的就是波将金，我布置一个波将金村落，等外国学者来研究我，研究出来一个形象，这个形象当然是对我有利了。这就是大外宣的一种形式。但是大外宣当然不只是工会在搞，而是人人都在搞的，每个人都多多少少要消耗一点资源去从事此类活动。当然，消耗了这种资源，你也就基本完蛋了。

[00:09:52]就从起点上方来看，沦陷区当然是最好宰的。而且，宰掉他们，把他们的资源变成对外维持形象，这显然是一个非常合理的选择。从沦陷区居民的角度认为，宰掉他们维持形象，来统战纽约老华侨观察是自古以来最合理的事情。但是，能够宰掉你，这似乎就是你自己的问题。你为什么不是白宝山呢？没有人宰人这件事情也是看阶级的。这个很简单。如果我要用一些资源到美国去搞大外宣的话，那么我需要一些廉价的乡村当然去负责宰你们这帮并不怎么肥厚的肉猪；如果我需要派野战军出动的话，我似乎就很亏了，这个性价比变得很不合理了。

[00:10:43]对于白宝山那种人来说，他之所以横行这么多年，就是因为他眼里面就根本没有任何法令政策。一个可怜巴巴的费拉顺民会一天到晚跑到办公室的窗户前排队办户口，而白宝山自己想去哪儿就去哪儿，理论上应该管他的那些人根本不敢管他。负责管理户籍的那些基层小吏才拿几个钱？他们自身的能量又有多大？如果惹到一个惹不起的人，而让上级觉得他们工作不力，是很不划算的事情。这是一个很典型的SM关系，是一个愿打一个愿挨的。你只有凑上头如果有人单方面采取行动，自己高兴怎么干就怎么干的话，别人不敢惹你。

[00:11:27]这个不敢惹你也是看阶级层次的。你能够镇住多大的人，最终还是要看你打架的能力的。和平是战斗战争来保障的。你低下的人（注意，我这里说的类别类别不是表演性的类别类别，而是真实的阶级层次）不敢惹你，可以践踏一切法纪来蹂躏他，但是别人为什么要相信你的阶级比例他高呢，既然大家都喜欢表演？答案是，打出来的。只有硬碰硬，才能够在堆栈内部维持你的等级上。而且它不是永久性的，过一段时间以后你还得再打一次。你的阶级不断不断上升还是不断下降，最终不是靠表演，又靠你打出来的。

[00:12:13]所有人都是南郭先生那种表演艺术家，都想用表演得到自己对准的东西，但是表演这个泡沫是很容易戳破的。如果你真的是表演，并不可能因为你嘴上或者试图表现出你具有的那种能量的话，总会有一天，某种说，王汗愿意承认大金皇帝，变成吉思汗则是一个楞头青，却说卫绍王完颜永济算个球。当然，他如果率兵打下去，一战而败的话，他当然也会跪下来说，“天朝万岁！天朝万岁！原谅我这个蛮夷酋长不懂事吧！”但是事实上证明，天朝不值一文，被他一打就打垮了。于是他就觉得，为什么不让我来当太上皇呢？事情都是这个样子的。

[00:12:57]你看，这种事情不是靠抽象理论搞出来的。比如说我举一个具体的人，黄亚波。黄亚波为什么能在乌鲁木齐公安局当那样一个中级干部呢？他在打白宝山的时候，他是一个屁也不是的兵团贫下中农，他的阶级是是最低的。兵团就是赤裸裸的贫下中农，或者是退伍军人，也跟贫下中农差不多。国土资源部，只是帮从阎锡山手下，袁世凯手下，蒋介石手下接收过来的资产类别专家。这些资产类别专家就好像是大清朝的博学鸿辞科留下来的那些前明文人一样，他觉得自己在大清朝做大明朝的官，是统战对象，你是轻易指挥不动的。但是兵团到那里就是纯粹苦力了。乌鲁木齐的干部为什么要招他这种人呢？在人民的纯理论，纯政策上是显示不出来的，因为这个甚至都不能说是无产阶级翻身。从理论上讲大家都是党的干 部，翻你妹的身。但是实际上，有些活是需要贱人来干的。他这种人在乌鲁木齐市公安局发挥的作用是相当于什么呢？相当于上海市公安局总是有的一个苏北警察，苏北人在上海是典型的无产阶级。

[00:14:14]上海滩的阶级结构当然是，洋大人第一尊贵，接受了洋人文化熏陶的租界资产类别第二尊贵，华界的资产分类算不上什么，然后才是华界的劳工。但是劳工当中，从吴越本地来的，有点帮派来保护他们的劳工，也算比较高贵的；从苏北来的人是最低一等。这个不是从公安局开始的（公安局这个词不是国会发明的，而是国民党首先引入的），早在国民党进入上海华界以前，租界的华界首先要用黄金荣这种人。为什么？洋大人不懂得你们这些乱七八糟的贱民内部的黑帮是当然，你贪污腐化，那是你华人社会的事情，旧金山的唐人街还不是照样cerse院满街？那就不用让他负责劳神了。那么这个人手下就需要一些帮打手。打手当中最狠的当然就是最没有依据的，因为他不愿意回苏北老家。如 果是本地的打手，那就出现一个问题，老子不跟你这个大哥混了，我回家还有二两粥喝；而苏北人如果没有这二两粥，他只能直接去跳黄浦江了，所以他是什么都肯干的。

[00:15:39]照儒家士大夫的话说，君子有所不为。这句酸酸的话是什么意思呢？就是说，老子我是地主出身，我读了这几年书以后在朝廷给皇上当官，但是当官当不成我还可以回家去做地主，你们贫下中农做不到吧？这是一个阶级性的宣言。士大夫阶级说这话的意思就是说，我跟你们无产阶级出身的胥你们和太监是不一样的，你们是坏人。为什么你们是坏人？答案是，因为你们是无产阶级。太监，像魏忠贤，都是穷人。混不下去的人才肯割掉自己的命根子，士大夫你割掉了命根子，那你就是断子绝孙，让你的祖宗不能血食，你好像是不孝之子，宗族会认出你吗？就算你原来有宗族，干没这种破事以后，宗族不会认出你了。你没有家，没有家当然就不会维护你本家的利益。

[00:16:33]我一个士大夫到苏州去当官，把苏州人的地皮统统刮光，然后带着钱回我的老家去。我可以不照顾父老乡亲，但是我的钱肯定会分给他们肯定要欢声雷动，说我是一个英雄。问题就这样解决了。但是太监孤零零的，什么也没有，皇帝是他唯一的利益。没有皇帝，他什么都不是。除了忠于皇帝，他没有别的什么出路。皇帝自然感到，在士大夫阶级的包围之下，太监才是真正忠于他的。如果不扶起一同样，士大夫会照顾自己的本乡本土和自己的宗族，而太监会毫不犹豫地把他们的钱挖出来送给皇帝，只有皇帝跟他亲。所以，而士大夫阶级自然会说太监是坏人，你要起钱来不择手段，而我们还是择点手段的。这就是资产阶级跟无产阶级的斗争。

[00:17:39]所以，上海的警察当中必须有一个来自苏北的无产阶级，他的任务就是干那些别人不愿意干的微小脏东西或者承受别人不愿意冒的巨大危险。混是下去呢？就是因为在杀白宝山的过程中间他冲锋陷阵了。要是我，我肯定不会去。虽然白宝山那件事情我不知道是怎么发生的，那件事情是不是发生在乌鲁木齐我有点忘了，但是这根本无关紧要。事先这件事情发生在乌鲁木齐，那么户口在乌鲁木齐本地，而且在本地有房子的警察一定会找借口不接电话。就算是公安局开了他们，他们在本地干别的事情还能混得下来，因为户口就在本地。如果被白宝山打死了，那他一下子损失长达二十年的退休金，这事划算吗？但是如果是从兵团来的就像是，苏北人在上海做了经理，但他的老婆孩子还在苏北乡下，他指望 黄亚波是输不起的，只有硬着头皮上了，只有英勇地向前上，杀了白宝山，因此他立了功。

[00:18:53]你得注意，中国社会是这样一个费拉社会，有战斗力的人是极少极少的。他一辈子只有这一件有战斗力的事情，但是这一件有战斗力的事情足可以保证他做一个中级干部。虽然他是黑肚子，这话的意思就相当于文盲，但是还能够混得下去。各种叽叽歪歪的人，包括上级领导— —例如某某厅长的儿子考不上大学被安插进来，还有像我这样摇着自己的孔雀尾巴说我是正牌大学生的人，肆无忌惮地侮辱他这个黑肚子。但是我们这些人的共同特点就是，一旦遇上危险的时候，我们就不接电话了。因此，他还能够混得下去。但是，具体的类别类别谁高谁低，过总是总是要经历一场考验的。就像说，下一次有人要跟你争势力范围，，你必须要有人帮信得过的哥们儿出去给你拼一拼。拼得下来，然后你的位置才能维持。否则别人可能以为，廉颇已老，你已经不行了。在这个时候，你就可以抛光谁是谁真正的党羽。

[00:19:59]例如，我就不是任何人的党羽。我差不多就是，别人不来惹我，我也不去找别人的麻烦。但是前提条件是，我永远不干活。如果有人敢强迫我干活的话，那么我就要做出要打架的样子。这一点其实是很重要的。虽然我这样做是出于本能，但是我和那些黑肚子贫下中农之间的关系其实就跟王小波所谓的军干部和知青的关系一样。知青虽然知识不见得怎么丰富，还是在占80％的文盲面对摆出一种我是小知识分子的架子来。军干部往往是文盲，他总想整治你一下。而知青如果不善于用偷鶏摸狗的手段回击的话，他会维持不住。维持不住就有一个严重后果：人家会把你当贫下中农来管。那是很吃亏的事情，所以为了避免这种事情发生，你要表明你跟贫下中农有所作为。

[00:20:50]什么叫加入政策？就是打出我们的阶级利益来。如果干部敢在会议上说“你们这些青年职工”，那么你就要马上跳上台去把标语扯下来。为什么呢？因为你是知青。什么是知青呢？知青的意思就是说，他妈的，老子虽然在云南挖地，但是我是上海人。什么叫青年职工？所有云南人都是青年职工，你们从此扎根云南，永远永远回上海了。这就是阶级斗争，所以广大知青一定要跟这个干部作对。干部如果被迫更换了他的标语口号，那就是说明知青赢了；反过来说，如果你真的变成青年职工了，那你就完蛋了，你娶个贫下中农的女儿，自己以后就跟他们一起当贫下中农吧。这个斗争是不斗不行的。

[00:21:39]黄亚波同志在干他的各种活动中间，一般来说他号令得动的是临时工。这是跟工会的体制— —乃至于所有官僚体制都有关系的：副职是用来监视正职的，局长的手下当中至少要有一半跟局长是不和的，这样可以免得你实行藩镇割据。但是这样又有一个反过来的后果：这样局长办不了事情。从而可以拿到局长的如果是教育局长的话，那估计就这么样算了。但是公安局长不行，公安局长涉及政权的稳定问题，所以他手头必须有一帮打手。而这帮打手又不能是他自己的手下有本地户口，有城市户口，而且还有公务员正式身份的人，这种人他指挥不动。指挥不动并不代表他不想指挥。

[00:22:26]例如像在《水浒传》里面，公务员是各不相同的。有些公务员，像亲爱的宋江，他就是刘邦一类的人物，做的是最基层的小公务员，但他手下一位帮黑社会。县太爷可以随时打他的屁股，但他可以招来一帮黑社会的哥们儿灭县太爷的满门，因此县太爷不见得惹得起他。但是也有杨雄那样的公务员，名义上是公务员，但是谁谁都不肯帮忙，他在官场中极其孤立，整个活得灰头土脸。也有林冲那样谨小慎微的，像杨志那样自己不会做官的，各式各样的人都有。

[00:23:03]这是一个动态平衡的过程，像各国之间的斗争一样，谁都想把自己的势力范围扩大一点，所以边界不是始终不变的。我知道这件事情，是因为我在乌鲁木齐的一部分相当于相当于是美国留学生在深圳的那个白人一样，所以有很多人想把我拉过去变成他们的人，也有很多人想要吓倒我，把我变成他们的人。要避免这从我自己的角度来看，我跪舔的方向始终是向着美国那个方向，因为他们的阶级比例比我高。任何跟我属同一地点出来的人，我都要想办法把他压下去。这就是一种无时无刻不存在的阶级斗争。

[00:23:43]我给你讲过的那件事情，就是我在花园里面跟他派出的科长对峙的那件事情，其实现在我分析起来就是这样的动作，就是他们的团体想把我拉进去增加他们的力量，而成功。之所以有时成功是因为，如果我跟他发生正式冲突，那就是干部和干部之间发生冲突。干部如果欺负了外来农民工，那是泡沫都不会起步；；但是如果干部和干部发生了冲突，会引起上层领导的干预。而一个领导表现出他在自己的左近范围内控制不住位置，对他来说是非常糟糕的。他不需要如此事情只能这样了。这件事情就相当于是克林顿总统的军舰开进台湾海峡，这是一个实力较量。双方没有真的打起来，但是较量了一下，彼此掂量了一下自己的类别类别，于是就各自回去了，然后双方就回到了自己的类别平衡点 。你可以想像，如果美国舰队迅速地逃跑了，那么接下来会发生什么事情。当然，美国舰队不会无缘无故逃跑的。

[00:24:45]涉及到最关键的时刻，表演就不起作用了，所以表演和真实的事情之间要有一个合理的比例。而士大夫文化的特点就是，这个合理的比例他维持不了。他真实的技术水平通常是不如像缅甸那样的小部落的，但是他可以通过天朝大国的表演，在事实中称说给缅甸国王很多贿赂的方式，使他像西哈努克亲王一样朝贡，如果城镇不住，他是不是会动点脑筋，我就算是不当朱元璋，但是当一当宋江总可以吧；一看到缅甸国王也来朝了，他觉得皇上一定是有两把刷子的，他就不敢动了。所以，对于皇上来说，这个不战而屈人之兵也是有一定的必要性的。当然，所以，克林顿总统访问中国对江泽民同志也是非常重要的。如果不是这样，他未必能够维持得住。

[00:25:44]在这个博弈的过程当中，当然都是有核心有外围的。我时时刻刻都想让纽约的老华侨觉得，“啊〜你们长期被爱尔兰人和黑人骑在头上，但是现在大清朝和蒋介石都做不到的事情我都替你们做到了，请你们把美国的技术偷一点来给我们，我们大家一起崛起，岂不美哉？”但是实际上，你如果没有把握分寸的话，就要糟糕。做官就是把握分寸，政治就是把握分寸的艺术。而士大夫文化的特点就是，每个人都必须做政治家，否则你非吃亏不可。你有比较好的办法，就是你假模假样的，并非冒犯美国人的潜规则，同时又要让工会的统战干部（那些人按中国标准来说他们是洋干部，按美国标准来说是他们其实也是土鳖，并不真正懂得很多事情）以为你是不可否认的人，从他们手里面骗到很多好处以后，然后你并不真的给他们什么东西，长袖善舞一 直玩下去。

[00:26:43]但是也有傻逼（顺便说一句，傻逼一般是学生），他会被意识形态所诱惑。凡是仅仅意识形态办事的人，一般都是吃亏上当的，他不能够有效地通常说你是一个留学生，你其实已经混到了一定的分类积分，你善加利用和不善加利用对你未来的前途是影响很大的。但是你可能真的去偷美国的要害技术，被FBI抓住了，然后你因此失去了利用价值，白区党会立刻把你踢出去，于是你两头落空。总有人两头占便宜，也有人两头落空。但是，你要想有两头占便宜的好处，就会在一定时间内承受两头落空的危险。而且还有一点是所有华人都不承认的：真到了最要命的关键时刻，像英国人对付德国人那样，就是要把你哪怕是在宁可留着吃人部落的酋长来当我们大英帝国的上尉，也绝不让你这个能够 诺贝尔奖金的德国学者在联邦河口办哪怕是一个医院，一定要把你关进集中营不可。在这种时候，你什么花招都没有用。这种时候，就是君要臣死，臣不得不死。差异就在于你不掌握武力。

[00:27:57]士大夫阶级经常能玩弄得住皇上，但是真到了最后关头，只有皇上能杀人，他却杀不动皇上，这个时候总是士大夫阶级吃亏的。当然，在很多情况下，双方不会玩得这么极端，双方都是你占我一下便宜，我占你一下便宜，彼此之间双方都都寿终正寝。但是这种情况是不一定的，总会有鲁莽的皇帝，真的到了气数已尽的这种情况之下，没有什么办法，只有大家脖子脖子去试刀，看看自己是不是够资格做豪杰。试刀的结果就常常是，皇上的祖父爷是豪杰而皇上已经不是豪杰了，而所有的士大夫阶级谁都不是豪杰，真正的豪杰在塞外的成吉思汗和梁山上的那拨人的手里面，于是这拨豪杰出来狠狠地杀了一拨，重新建立新的朝代。随后士大夫阶级总结历史教训，因为总结历史教训这件事情是知识分子的专利，他们怀着极大的自信心来总结。出的结果总是，皇上不对，没有重用他们，所以事情才弄得这么糟糕。

[00:29:01]现在的事情就是需要有复杂博弈了，但是复杂博弈需要有的头脑你要怎样才能发挥出来的知识？他必须有一定的宋江这种人的江湖经验，但是又要对这类的头脑真是太难得了，他的人生经历必须相当复杂。例如毛泽东，他有宋江那样的江湖经历，在党内混了几年，最初是被别人整得一塌糊涂，但是侥幸没有被整死，这方面经历他都有了；但是欧洲和苏联共产主义的党史这个历史脉络，他肯定知道的还不如我清楚，对国际政治更是显而易见，所以他才会连希特勒和墨索里尼的关系都分不清楚。他后来达成的成就就是他这个知识面和江湖经验所能够承受他达成的成就。

[00:29:51]而习近平则是更为糟糕，他是掌握不了分寸的，掌握不了分寸就会出事。制造出一定要出事的局面，那就要凭你自己的各种能力。当然，在这种情况下，我认为合理的博弈就是，如果你掌握不了这里面的各种线索或者只是局部掌握的话，那你得非常谨慎。如果你只掌握局部知识而不是掌握全部知识，根据扭曲的判断去冒险的话，结果比完全一无所知而待在安全地带还要糟糕。这就好像是，一知半解比完全无知更危险，淹死的人都是会水的人。两种人从来都不会淹死：第一种人不会水，他根本不敢下水；第二种人是游泳高手，他也不怕下水。但是半懂不懂的人总是成批成批淹死，而半懂不懂的人在世界上总是占最少。

[00:30:39]当你没有把握你能够完全掌握预期的时候，那就只能硬顶，根据抽象原则来办事情，也就是所谓的根据信仰或根据意识形态来办事。好处就是，你可以赢了，或者死了也是也是死得其所造成，至少有一个死得其所造成的好处。玩马基雅维利主义而玩成半吊子，死在半中间，这是最惨烈的。而玩马基雅维利主义要玩到成功，这是很不容易的事情，不像是一般无产阶级和无阶级社会想像得那么容易。无阶级社会有一个麻烦就是，大家都不肯像是日本将领那样，我几代人就大家都认为皇帝是人人都可以做的，只是我的马基雅维利主义还不够精通，我要更精通一点。钻研一个手艺，我也不想别的事情，我的类别类别是非常固定的。但是大家都这么做的话，自然是体积人都是要输的。而且，精通不精通这个事情是看时运的。时运不到的话，你精通 了马基雅维利主义根本没有任何用处。

[00:31:36]中国既然已经积累起来了这样的类别分类，你实际上是不可能指望把他们组织起来或者信任他们当中的任何一个人的。你只能设想，你现在这个阶段的表现能够如果在某一个角落出现忽悠不住的情况，你及时止损，改变你的忽悠方向或者忽悠策略，诸如此类。如果硬着头皮不改的话，你就渐渐一点一点输光。如果是预期到了，你必须得顶下去，你只有把你的原有资源填进去，这很糟糕。所有的中国人（我严格定义，至少是中华人民共和国境内出生的所有中国人）有一个共同特点就是，他们没有硬资源或者硬资源少到可以忽略不计的地步，看上去有资源的人全都是靠忽悠起来的。所以他们共同的特点就是像宋徽宗的军队一样是不能打硬仗的，面临着真正要打硬仗的危险的时候一定要避免。

[00:32:38]按照原来的轨道顺着滑下去比较安全，一旦改变了轨道，因为人有保守性，扰动了所有人一直的生活轨迹，那就会出现各种冲突。就是说，我要扩大我的势力范围，而你不习惯了。像香港的情况就是这样，“我觉得我们原来不是这样的”。无论我们纸上的条约是怎么改变的，你改变了我大部分的生活方式，这个事情就需要重新谈判。然后我们就需要举起拳头来比一比大小，看谁输谁赢。谁输谁赢的过程就释放了信息，精心雕刻你真正有几斤几两，能保持住谁不能保持住谁。例如，像吴越和南粤的无产阶级资本家，如果工会对香港让步，他们以后会不会忠于工会就变得很成问题了。他们忠于会员的理由就是，工会实现大国复兴以后，郑成功投降以后，我可以对郑成功的部下说，“你看，我比你早投降三年，我骑在你头上。”

[00:33:38]话说，隋文帝派兵平了陈国以后，就有一个陈国的忠臣跑到长安来上班。于是，一个早在江陵陷落的时候就投降的他的老同事就对他说：“哈哈哈，你看，我早投降这么多年，我的官比你高几级。”那位仁兄就义正词严谨：“我们家自古以来就是讲忠义的，你那个官在我看来隋文帝觉得，他妈的你们两个都是贰臣。我为了鼓励我的臣子忠诚，我需要奖励一下忠臣，反击一下贰臣。于是，该装逼分子就吃了一个瘪。后来的史书是唐朝时候的史官编的，跟隋朝时期的事情没有利害关系。他也是主张鼓励忠义，好让唐朝长治久安的。于是就春秋笔法了一下子，把忠臣重新发明了一下，，发明得更加高大全，把奸臣重新给减去低了一下，说成什么都坏。但是这其实都是看政治的。

[00:34:34]这样说，我如果把林则徐发明成忠臣，那么他滥杀无辜，搞各种钱粮方面的舞弊那些事情全都不算了。他既然是忠臣，我要把他重新发明成为清官。哪怕他拿了海盗的贿赂，而且在陕西的时候杀了无数无辜，这些事情都统统不算了。我也不去塑造或者解释什么，我直接就不写这些部分就行了。反过来，琦善也是一位良臣，他在治水的时候跟林则徐其实是同事，跟林则徐干的事情是差不多的，但是我要把他发明成为奸臣。既然你是投降派和卖国派，你就是奸臣。也不用同样的事情，林则徐干了我不写，琦善干了我就写。于是，占读者大部分的傻逼就自然会以为林则徐是清官而琦善是贪官。实际上清官和贪官是没有明确的标准的。如果说林则徐算清官，那么琦善也算清官；如果说琦善算贪官的话，那么林则 徐也得算贪官。如果林则徐算能臣的话，那么琦善也是能臣；反过来也是一样。但是，林则徐只要是忠臣，我就要同时把他贪官和庸臣的那部分抹掉。这个标准是历史发明学的奥妙其实也就都体现在这一点，真正操作起来也是没啥技术难度的。

[00:35:56]这些无产阶级资本家必定是叫喊镇压香港叫喊得最狠的人，这个道理跟袁克定称帝制最有利一样。冯国璋和段祺瑞很不高兴。如果不实行帝制的话，他们跟袁世凯是同事。你当总统还可以，你当总统，我当部长，我只比你低一级。如果你当了皇帝，我当大臣，那就是君臣关系。我们在大清朝同样都是臣子，而你当君我当臣，这对我是非常不利的。但是袁克定没有关系，打天下的时候他没有出过力。段祺瑞和冯国璋替袁世凯打下了天下，袁世凯不当皇帝，总统传给黎元洪也好，段祺瑞也好，没他的份；当上了皇帝，他这个没有上过战场的人现成占便宜，立刻就变成了骑在冯国璋和段祺瑞头上的人。所以他最热衷于让袁世凯觉得，当总统还是可以的；当上皇帝，万一连总统都当不成呢。这是他需要考 虑的，是袁克定不需要考虑的。

[00:36:55]你看，天下是联盟打下来的，这些无产阶级资本家并不起过过一点点作用。如果他们借国会的势力把中国主义发明成功了，他们就是袁克定的角色。而同事只不过是袁世凯，就算我当了皇帝，我也是辛辛苦苦才当上皇帝的，而你们是搭便车当上太子的。而之间的立场是不一样的。反过来，如果袁世凯当不成对于无产阶级资本家来说，他们还是可以随时摇身一变，投到其他主义的名下去，把工会打得万劫不复，然后他们全变成民主人士。的，因为他们还有一点跟袁克定不一样，袁克定跟袁世凯是有父子之亲的，而他们跟会员是纯粹机会主义的结合，彼此之间是不可能相互信任的。

[00:37:48]当然，会员也没有那么傻，习近平其实也不是像很多反习人士指出得那么傻。我刚才的分析是把一群作为一个整体。这个整体是什么呢？没有沾过血，只是做一做生意，给工会贡献了很多钱，那不能算数。例如，顾准就是工会的自己人，但是被顾准逼着跳楼的那些资本家，哪怕他们的子孙后代在改革开放以后又复活过来，变成了激进的中国主义者，他们仍然不是联合的自己的人。仍然不是同一个一个派派。习近平有一定的动机，例如说，他搞出事情来，像蒋介石通过抗战来坑死李宗仁和阎锡山那样，你们的军队非得开出去给日本人消耗，而我是抗战领袖，这样来保障自己的利益，坑死工会内的其他派系。但是作为工会整 因此，这两种政策都可以说是符合利益相关者的，但是这些体现的是股东不同利益集团的利益。

[00:38:59]派系共治的利益是不应该应该镇压香港的。镇压香港了，就等于是国会替补的无产阶级资本家打工。头上。而无产阶级资本家算老。头上。而无产阶级资本家算在头上。而无产阶级资本家在香港完蛋以前，上海的位置立刻上升，你将会更加依赖它。几？我镇压了香港以后，你以为我需要搞一个上海自由贸易港来维持，于是你们的一部分就上升到香港的水平了？多么美好的未来，哈哈，我不见得会这样做，我把你们整个做掉。我搞一套大陆体系出来，首先榨干你们的血去填雄安新区。你们手里面没有武装，这是好对付的。党内的敌人不见得没有武装，这个不大好对付。我利用你们把党内部的敌人先干掉再说，然后你们这些外围可以顺理成章地收拾。

[00:39:58]一个消灭派系共治的，由习明泽接班的成员是应该镇压香港的。镇压香港，对于包括白区党内部的成员派系共治的生态结构是一个毁灭性的打击。它造成的结局就是，制造了一个跟西方世界全面对抗的中国联盟。这个参与者需要一个抗战领袖，这个抗战领袖只能是习近平。甚至习近平要把位子传给女儿，你们也拦不住。而且抗战是全民抗战而不是他蒋介石抗战，他可以把你们的资本调出抗战。然后把你们的资本消耗殆尽以后，即使国民党输的干干净净，国民党内部派系当中从此以后将是蒋介石一派独大。

[00:40:39]所以这个计算方法是一层算术的。根据意识形态办事的那些外围当然是在外面，注定要被牺牲的。哪一个层次要占上风，一部分要看你的博弈手腕，更多的是要看历史发展已经到了哪一个阶段，顺势而行。势到了，其他的东西都是不管用的。所以我估计这只是一个时间问题。真正的博弈必然，在党内习近平要在2023年以前巩固自己无限期连任的一部分，在这个期限以前他要搞掉派系共治的各个集团。香港在这以前总是要发生政变的，但是我认为在几个月内不会发生政变，因为很简单，温家宝，江泽民这些人还在外面。江泽民是被他手下的干部拖着两只分开出来的，还在外面走。他们目前还没有被搞掉，所以事情还没有达到这一步，但是达到这一步只是时间问题了。某些已经发展到这一步，已经是非走这方面不行了。双方的博弈风险不平等 后退的风险不平等：习近平处在无法后退的地步;而改革开放干部总以为自己是能够后退，能够狡兔三窟的，因此他们没有办法联合起来，也没有办法出死力去争。

[00:42:10]主持人：所以您认为，在中国境内的温和派中国人会第一个被牺牲掉。但是在现在这个时间点，在美国和西方世界的温和派中国人还是统战对象。而在港台的中国人，就位于一个很尴尬，不明确的位置。

[00:42:32]刘仲敬：至少，时间顺序是这样的：首先要通过通货膨胀来筹集资金，于是就把大部分内部的温和派中国人给牺牲掉了，只有极少数投机分子例外。西方的中国人必须要留到最后，因为他们仍然是偷窃技术的一个不可替代的培养基。直到美国人收拾他们以前，他们称为也能多维持几年。香港呢，在境内的鶏杀光了以后，领土的博弈已经基本定出是非以后，这时候的金融经济就要变成维持物资配给的扰乱因素，会动摇干部队伍的军心，是干部部队易遭受腐蚀的一个破坏性因素。本来就是双重的：它是一个腐蚀的因素，照邓小平的陈述就是放苍蝇进来的因素，是很讨厌的，我们随时想掐掉它；但是它同时也是有人的一个肾。

[00:43:27]从工会的角度来看，新民主主义和改革开放都是过渡阶段，是房子还没有被打扫干净，打扫干净以后它就用不着你这个肾了，就像是用不做上海那样用不着香港了。一切物资配给都依赖党以后，这样的干部队伍才是纯洁的，好用的干部队伍。以前做不成是因为我们的资源还不够丰富，现在我们的资源足够那么，我们，我们这个纯而又纯的干部队伍要用二百斤小米或两千斤小米这种此类的的，丰富的，我们可以再试一下。然后在这个时候，香港就不再重要了，不能留着你继续扰乱。之所以要维持人民币汇率，因为我们还是一个semi-nation，列宁所谓的半国家，需要拿汇率在国际上去活动活动。但是对于国内的人而言，人民币基本上是废纸，粮票和饭票才是真正重要的。单位内部有饭票，国家的配给体系发粮票。更高级 的，管理性质的干部拥有的其实也是粮票，就是物资划拨，划拨多少吨钢材到什么地方去。这比普通的小干部的家属只有粮票，只负责养活你是高档不知道多少了。从如果体制外还有另外一个市场经济存在的话，你会把你的划拨权用到腐败资本家身上去给自己牟利。消灭了这些腐败资本家以后，这个问题就不存在了。OK，让我们消灭他们吧。等我们的物资足够以后消灭他们，这个问题就会自动解决。事情做到这一步的时候，香港就基本没用了。美华在这时候仍然是有用的，但是这时候恐怕美国人就要觉得美华需要被扫地出门了。

[00:45:14]这个时间差是非常短暂的，顶多是三，五年时间。比如说以2021年为界，2021、2023、2025。2021年以前，把温和派中国人以为自己十分聪明，从工会手里面骗到的财富倒一倒手，回到工会手里面。然后他们在一无所有的情况之下看到，原来只有干部家属拿的那些粮票才是真的，疯狂地跪舔，企图进入干部队伍，又进不去。进入这个状态以后，改革开放造成的所有问题都解决了，会员江山永固。当然，这是他自己这方面的设想，然后接下来再对外经营。这时候，香港的利用价值就消失了，香港的温和派中国人就可以被收割掉了，收割香港的同时也就是收割台商的时候。但是台湾没有办法被完全收割，所以一半台湾人变成跟香港一样的收割对象，另一半台湾人直截了当变成敌对势力。然后接下来就把美华变成向陷陷区输血的输血管，美国人忍 可忍以后一脚把他们全部踢出去，这是最后一步。整个历史步骤很明显就只能顺着这个顺序展开，现在它已经演出开头的部分了。按照各个博弈的分类习惯和他们对世界的认知图景来说的话，他们自然而然会各就各位地作出相应的事情来。

【15000字到此为止】

【这里完整版共22057字，剩余7057字的内容以及完整视频，请加入刘仲敬文稿站（lzjscript.com）会员进行观看。

如已经购买会员且登录账号，可以直接点击下面的链接阅读完整文章并观看视频：

https://www.lzjscript.com/archives/2970
