# 刘仲敬访谈057 @ 20191002 论费拉资本主义


## 20191008陈医师访谈刘仲敬第57集整理文稿

主持人：台湾陈易宏医师

发布时间：2019年10月08日

整理者：三马兄

[00:05]主持人：之前您曾经提到说（《福利政治与宪法习惯的塑造》）：“'打天下'和'金榜题名'是草根群众唯一认可的合法性源泉。这两种方式都体现能力和机运的选择；失败者只能抱怨有才无运，却不能对游戏规则的公正性提出任何质疑。因此，'王侯将相宁有种乎'在文武两道的体现才是中国真正的宪法习惯，具有高度的内在稳定性。……没落王朝无法转化为虚君，乡绅和商人无法维系民国。其实，这两者才是近代英美两国行宪的正统路径。无论是由于传统政治习惯冥冥中的裁决，还是由于远东国际博弈的阴差阳错；'天命'落在一组'打天下'的革命政党身上。……而且，'金榜题名'的'坐天下'期待顽强地跟在'打天下'期待后面。……中国社会本身的习惯不断索取某种士大夫-官僚统治的修正版，只要看到稍有形似的前景就会跃跃欲试。”如果以后诸夏 以复国，是不是也难以逃脱东亚洼地的习惯性怪圈，难以实行真正的各等级共治和混合政体？

[01:20]刘仲敬：这个我完全预测不到，因为将来相应地区的人口还能剩下来多少都是无法确定的事情。严格来说，“诸夏”是一个很混乱的词，它的混乱程度跟“民主”差不了多少，而至少我是故意让它处于混乱状态的，这样使所有各取所需的人都可以加入进来，狠狠地折腾一番。有些事情实际上就是依靠含混来增加力量的，所有人都可以认为这个词可以为我所用，然后大家胡乱折腾一下，才能够收到打破现状的作用。而我这样设计的目的其实有几个，这几个目的是不相同的，在最初有点分不清楚。第一个目的就是纯粹为了破坏现状，或者说是损人不利己的，至少是不一定利己的。沦陷区的互害社会恰好有一个特点：所有人把手伸进别人的口袋里面破坏别人制造的秩序很容易，而自己制造秩序却很难。同时也是为了我自己私人的目的：我一点也不高兴让共产党重新变成满清。

[02:37]我相信沦陷区的士大夫阶级和广大顺民们对这一点是有极大兴趣的，所以历史真相党人的说法对他们根本没有用，因为他们对真理或者说是狭义的事实从来没有任何兴趣。他们害怕的是什么呢？就算大清江山是骗来的，如果推翻了大清、另外折腾一下子，在这个中间期我们士大夫阶级做不成官，广大的顺民不能享受太平之福。就算是大清注定要亡，改朝换代，希望等到我孙子那一代再亡，那时候我已经死了。所以我绝对不愿意听什么关于崇祯皇帝的真相的故事。就算我明知道它全都是真的，因为我除了嘴以外一无所有，我也一定要在形式上维护大清。像海外这些打着红旗的爱国华侨，肯定就是打的这个主意。马华以及台湾的国民党和福华肯定也是打的这个主意。我是一个没有翻身希望的边缘人，我看着印度人或者穆斯林骑到我自己头上，但是如果中国崛起或者至少是假装崛起了，马来西亚或者韩国看上去像是中国的藩属了，于是我们就翻身了。比如说马来西亚，无论马来西亚形式上是独立还是不独立，英国人都始终是太上皇，穆斯林王公是英国人的代理人，而马华则什么也不是，是给代理人打杂的。如果太上皇变成了中国，变成了大明朝，马来西亚变成了朝鲜王国，那么马华就变成代理人了，而马来穆斯林就变成连汉语都不会讲的生番。大明朝接受朝鲜朝贡的时候必然会说，那些会写汉诗的人才是文明人，那些只会说韩国土话、写韩国本土文字的人肯定都是野蛮人。

[04:38]所以，知识这个东西是从属于政治的，它从来不是什么理性客观中立的东西。例如共产党在满洲评职称的时候就出现这样的事情：有很多在满洲国时代的工人阶级出身的技术员不能评工程师，只能评几级几级工。按说共产党不是自称它是代表工人阶级的吗？你不是赶走了殖民者，然后应该工人阶级统治？你应该把这些人提拔为厂长和经理才对。但是不行，为什么呢？因为这些人只掌握两种文字，第一种是他们从小学的土话，无论那是什么，第二种是书面文字，他们只会日语。如果让他们变成了工程师，那就等于是满洲复辟了。所以日文不算学问，用日文表达的知识都不算知识，共产党判定你是一个文盲。但是你还是工人，所以你还算工人阶级。我们按文盲的规矩给你评定一个工人，你该知足了。那么谁来当经理和工程师呢？那当然是有文化的人，就是延安鲁迅师范学校、人民大学派来的那些人。他们懂中文，他们的全部学问就是编著《白毛女》，他们来负责当工程师。所以，语言文字的背后体现的就是政治上的阶级颠倒，而阶级斗争造成的幻觉始终是无产阶级斗争的主要动力。政治意义上的无产阶级，而不是经济意义上的无产阶级，就是像马华或者美华这种人。为什么美华产生出来的费拉右派如此之痛恨墨西哥人和黑人呢？因为墨西哥人和黑人会当兵，在美国政治体系当中的地位显然比你高。于是他们就会说，你们的犯罪率有多高，我们挣的钱有多少，我们的地位应该比你们高。马华也是这么说的：“难道我们赚的钱不是比马来穆斯林多吗？为什么我们不应该是统治者，而让你们统治呢？你们才是生番。”他们心里面肯定是这么想的。

[06:51]这就要涉及一个费拉资本主义的绝妙问题：广大的汉字圈的自由主义者所说的那种“资本主义”，显然跟欧洲封建主义产生出来的资本主义完全不是一回事。它的做法很明显就是，依靠牺牲劳动阶级的利益，把劳动阶级变成散沙化的劳动力，就是《水浒传》里面描绘的那些东西。然后有一批不知趣的学者（也包括欧洲学者）激动地说：“这难道不就是纯粹出卖劳动力（像马克思本人说的那样）的自由劳动力吗？行会解散了，自由劳动力进入了雇佣市场，这不是资本主义萌芽吗？孙二娘不是萌芽时期的资本家吗？”但是他们完全搞错了。包括西方的马克思主义者，在这方面都完全搞错了。这样的人纯粹朝不保夕，像宋江那种用一顿饭就能收买的无产阶级是产生不出什么技术来的。像欧洲那些工艺传统，教堂里面到处可以见到的美丽的蓝色玻璃，动不动就要制造出来的会走路的布谷鸟自鸣钟诸如此类的东西，机器人的传说在欧洲是非常常见的，在中世纪是极其常见的，都是那种被何清涟这样的费拉自由主义者贬成美国要完的根据— — 像恶霸一样的工会搞出来的。他们根据的封建契约就是托克维尔所说的那种教区性的封建契约，它动不动契约签署就是上百年的。我的祖先跟某某爵爷签署的契约，爵爷的子孙是不能随便违反的。他绝对不能像是宋朝或者明朝的地主那样，我请佃农就是来替我打工的，如果我不需要他，我可以解雇他。

[08:34]欧洲的封建领主不是罗马法意义上那种绝对财产权的主人，普通法的、封建的财产权是一种政治权，它是分层的。毋宁说，某一块土地是该共同体各种权利的一个丛集体。封建领主并不是地主，土地也并不是经济意义上的财产。他的附庸使用这块土地的逻辑并不是说，我要的工资最低而我生产出来的产品最多。而是，我的祖爷爷跟爵爷一起打仗，爵爷冲锋陷阵的时候，我的祖爷爷替他扛着旗子或者盔甲。由于有这种关系的缘故，所以我产出多少、交多少钱根本是无关紧要的事情。爵爷的祖爷爷跟我的祖爷爷是这样的生死兄弟，但是我们必须承认，爵爷是一个将才，而我的祖爷爷好像只有当兵的才能，所以我得承认爵爷的子孙还要骑在我头上，但是他是不可能解雇我的。成吉思汗或者努尔哈赤是不可能解雇他手下的武士的，他们或任何一个酋长也都承受不起在打仗的时候他手下的武士对他不忠或者对他心怀怨恨，他们必须是说话算话、相互信任的一个实体。就好像说是，一个足球队不可能说是在关键时刻守门员抱怨说，队长上次对我不公，球飞过来的时候我就趴下不接。但是在宋明各王朝的官僚体系当中，这种事情简直是太常见、太司空见惯了。李鸿章的北洋舰队跟日本人打仗的时候出现的就是这种情况：“这干我什么事情？我正好要报复一下李鸿章。”

[10:25]类似足球队那样的团体都是封建团体产生出来的，它里面起作用的工人团体都是有保障的、跨代的。他享有的保障不是他一个人的，他不是一个出卖劳动力的人，而是艾德蒙·柏克所说的那种从祖先到子孙的一个连锁的契约，他本人就是宪法体系中的次要合作者。地位虽然比领主低一级，但是权利却是同样巩固的。所以，像费拉资本家想像的那样，我带一批中国工人到美国来排挤美国工会，这就跟侵略者是差不了多少的事情，这就差不多像是义大利的商人跑到巴黎来排挤巴黎的行会。而法国国王是毫不犹豫地要没收义大利商人的财产，要保护他的工会，因为那些工会在比如说勃艮第公爵和奥尔良公爵在王位继承权争夺时各执一词的时候是举足轻重的。他们带着他们的砍刀上街，指不定国王陛下钦定的王太子就要当不上法兰西国王。而你隆巴商行(Lombard banker)和犹太商人，我欢迎你来，是因为你能借钱给我。钱当然是很重要的，但是比起国王的老命和国王太子能不能够继位这件事情来说是非常次要的。如果大家一起发财、不惹事，是可以的；如果惹出事情来的话，那么滚蛋的肯定是你。这种事情在中世纪不知道发生过多少次了。

[11:50]当然，这种事情让何清涟看到以后，她立刻就要仰天长叹说法国要完了。我们刚刚经历了文化大革命，发现了资本主义的美好，而你们居然实行社会主义，难道不是欧洲就要完了吗？那么反过来就可以下一个推论：现在的中国，就算习近平不是，江泽民总该算是资本主义者了吧，世界上还有工人阶级比在江泽民时代地位更低、可以随时扫地出门的吗？那么中国不是就要发达起来了吗？中国要称霸世界了，看来我们美国华人还是很有希望的。美国人太他妈的不走正道了，尤其是在万恶的克林顿和奥巴马这些左派分子的领导之下维护工人的利益，你们是要完的。新兴资本主义是在中国，因此我们美华眼看就要起来了，你们这些放纵黑人和墨西哥人的万恶的美国左派马上就要向我们朝贡了。所以你看，尽管我们最初在1989年还是反对派，但是国民党都可以投共，我们为什么不能投共？再过几年，我们根据以上的历史发展必然规律，我们不是天经地义就应该投共吗？但是这样造成的结果，真正的技术员都是不信的，因为真正的技术员在八、九十年代一天到晚地痛骂共产党的时候，他的意思是说：“我爷爷住的是大英帝国造的房子，而你们喊着革命口号把大英帝国赶走了，把苏联人请进来，苏联人造的东西比大英帝国差多了。现在我们自由民主了，以后我们要住大英帝国一样好的房子。谁知道九十年代以后他们造出来的房子不仅不如大英帝国，连苏联人造出来的房子都不如。”

[13:35]但是，这就显示出意识形态话语体系的重要性了，就是“失语”。像我们敬爱的萨义德同志所说的那样，东方人没有自己的语言，只有西方人能替东方人代言。例如在希腊戏剧当中，波斯国王和王太后的演员要由希腊人替他们说话。他顿时从这件事情上看出了西方殖民者对伊斯兰世界的统治。伊斯兰世界的学者只能用西方的语言来描绘自己，像是女人用男人的语言描绘自己一样，总觉得别扭，而且不符合自己的利益。你要说自由主义不对，那么难道社会主义更好吗？好像又不是这样的。那么到底问题出在哪里，我又找不出一个适当的名词来。最近几十年汉语世界的知识份子就在这当中折腾。这个折腾的根本原因就是因为，他们其实并不懂得西方历史。而且更重要的是，他们其实不懂得人性本身。西方自由主义是有默认前提的，这个默认前提就是教会和宪法的存在。教会负责兜底。工人如果失业了，有教会在，那么他们是不会变成张献忠的。而资本家的财产安全有宪法在，宪法是什么？宪法是贵族跟国王的契约。封建和基督教这两个元素事先给他们把房子盖好了，他们在里面只是在墙上贴壁纸。然后他们那些在墙上贴壁纸的技术传到了东亚，于是这些伪自由主义者就宣布，我们可以用壁纸盖一座房子。然后他们就搭了几根竹竿，在上面贴了几张纸，然后宣布这就是自由主义的美好天下了。这就是为什么有的时候他们甚至不如毛派。毛派的理论是一塌糊涂的，但是他们正确地指出了一个其实大家都看到的事实：你造出来的那些产品偷工减料，还不如毛时代苏联用八级技工的训练造出来的东西。

[15:32]邓小平改革开放有一个重要的效果就是教育制度的改革，从初中开始分流：学习好的上高中，高中大幅度减少，在高中阶段就大量减少高中生，大学生更是少得凤毛麟角；成绩不好的去当技工，于是事先就宣布技工是贱民了。那么你读了高中以后上大学是干什么呢？答案是做官。为什么广大知识份子热爱邓小平呢？因为邓小平变相地部分恢复了隋文帝、武则天、宋仁宗、明太祖一脉相传的科举制度。哈哈哈，现在我们的好日子又来了。你们无产阶级过去仗着工人阶级是领导阶级，欺负我们知识份子，现在你们滚回到社会的底层去了，还是我们知识份子牛逼呀。八十年代有一个重大题目叫做“脑体倒挂”：怎么可以容许技术工人拿的钱比知识份子多呢？这是绝对不行的，公教人员拿的钱应该是最多的。如果他们到了美国的话，那要活活气死的。美国开卡车的人和管子工人拿的钱，那保证比大学教授要多得多。按照八十年代的话语体系，这些都是文革余孽，都是极左路线。但是按照他们这种话语体系的话，世界上最大的极左路线国家显然不是苏联，而就是美国。世界上没有比美国的技术工人待遇更高的国家了。他们如果连苏联的体系都受不了的话，到了美国还不得气疯？所以，江泽民时代继承了邓小平时代的成果，官僚阶级的权势和分利能力达到了前所未有的高峰。而工人阶级彻底垮台以后，其实暗中他们的身体语言就像冯胜平同志一样告诉他们，相对于美国来说，好像世界上再也没有像中国共产党这样适合他们的地方了。哪怕他的爷爷或者爸爸是像金庸的爷爷或者爸爸一样是被共产党枪毙的，他本人实在是找不到比共产党更舒服的寄生场所了。

[17:41]这时候，顺着他们搞出来的那种歪瓜劣枣的自由主义来推论的话，那显然就是美国左化了。但是这里面的问题就是，按照这种理论，你其实不能说是奥巴马或者克林顿把美国左化了，你应该说是，早在美国还没有存在的那个时候，美男子菲力浦和忏悔者爱德华就已经把欧洲变成左派的乐园了，尽管那时候还没有人知道什么叫社会主义。然后你再仔细勘察一下，你又会有惊人的发现，你会发现基督教就是左派的大本营。现在有些费拉右派已经开始得出这种结论来了：必须得恢复多神教，我们必须信仰奥丁而不能信仰基督，因为社会主义的源头就是耶稣基督本人，所以整个西方文明都是社会主义的。那么未来的希望在哪里呢？那就是不言而喻的。于是，费拉右派就顺着这条道路，很轻而易举地又可以变成匪谍了。按照费拉右派定义的这种“资本主义”，首先的体现就是在水泊梁山时代由孙二娘和张献忠合办的那种“资本主义”，这种资本主义才是真资本主义。欧洲那种行会可以占据工厂、不准老板进来的资本主义算什么资本主义？财产权得到维护了吗？只有像朱元璋时代那种随时可以把贫下中农扫地出门、让他们去做张献忠的地主和资本家才是真正的资本主义，只有中国才自古以来就是资本主义的唯一乐园。正如毛泽东时期曾经论证过的，苏联社会主义是假社会主义，只有中国社会主义是真社会主义。显然现在马上就可以论证出，欧洲资本主义全是假资本主义，只有中国资本主义才是真资本主义。

[19:21]但是这样做就有一个很明显的后果：无论欧洲人是资本主义、社会主义还是其他什么主义，工艺传统是由他们产生出来的。当然不全是，工艺传统不是一切。这个应该是分为上下两截的，因为科学和技术不是同一种东西。科学是什么？是建模能力，它是你从各种乱七八糟的材料中间建立一个简洁的、具有高度解释能力的模式的能力。它跟实验能力没有关系，甚至可以完全不进行任何实验，只凭颅内空想就可以做到，只要你的建模能力强。你要是在森林中的话，按照实证主义的方式，我把所有的东西都考察一遍，问题就解决了，那么三百六十度每一个方向都研究一遍，你确实可以找到最佳路线，但是这花的时间是很长的。理论上应该这样，但是实际上没人这么做。实际上是，大家估量一下哪个方向最有可能，我就对着哪个方向去探索。有些人的建模能力很强，他像达尔文一样拍拍脑袋说，我猜某某鸟是怎么样产生出来的，什么性征是由性选择出来的。但我不知道怎么证明，我在这里先写下来，大家以后再看看。后来过了一百多年，结果一看真是这样的。他就是在森林当中对着东北方向说，路好像就在这里。路虽然不在东北方向，但是在东北方向偏五度或者十五度的地方他找到路了。另外一个sb说，我从西南方向开始，没有；然后再向正南方向；然后再向东南方向；……一路绕过来。等到三百六十度当中的三百五十五度都绕完了，在最后五度他终于找到正确方向了。在现实社会当中，这种人很容易被淘汰掉。你每一次都猜不中的话，人生有限，就只有几十年，你到五十岁的时候还是每一次都失败，你根本就出局了好不好。

[21:10]而且，说老实话，真正的理论家，像达尔文或者孟德尔那种人，根本就是像我上次跟你说苏东坡那样，他们根本不是实验出来的。可能只是实验了一、两条，然后就靠猜，把剩下的大部分猜出来了。剩下的人发现他猜得这么对，然后又给他把实证主义证据补齐了，后来的小学生就以为他真是实证主义考证出来的。这一点我非常清楚，因为我自己就经常这么做。你如果看我在微信发的那些条目以及我现在在推特发的条目，一般来说是这样的：我四面八方撒网，什么地方觉得有了直觉，我就喊两声，但是其实我书还没有开始写。我写书写出来的时间一般要晚两、三年，但是写书的结果一般来说也无非是加了几百个注释，跟我原先想像的东西是相差不算太远的。这种直觉就是建模能力，它像是柏拉图或者诸如此类的人那样，是你大脑里面天生就有的抽象能力。有些人没有抽象能力，得到了很多资讯，但是全都像是搬家时期的一个仓库一样，地上杂乱无章地丢着很多东西。他自己的头脑也是非常杂乱无章的，没有办法从混乱中间提取出来混乱背后的秩序。这个是科学，没有这种能力就没有科学。

[22:31]技术就是工艺传统，这跟知识份子没有什么关系。它靠的是手艺人的默会知识，就是那种你编写一部《游泳百科全书》编不出来的东西，或者是你写一部《做爱百科全书》说不出来、但是到了床上你自己会知道的东西，那种东西就是动手的人才知道。什么人能够学得到？就是行会师傅给他的学徒手把手教，你看着我是怎么做的，这样经过一段时间的经验而学会的东西。上面我讲的那种理论家，他不会。例如，拿诺贝尔奖的沃森和克里克，他们就不会，他们的实验资料是靠别人搞出来的。开普勒也没有什么实验资料，他的实验资料是第谷给他的。但是诺贝尔奖没有给实验员，而是给了理论建构家。但是，如果没有这些实验员和技术工人在底下，理论家是没有用的。首先，理论家没有材料，而且他很容易被引到比如说新柏拉图主义、灵知主义那些玄而又玄的路线去，然后就变成东方神秘主义者了。我现在的想法就是，东方的神秘主义者，例如伊斯兰世界和印度的神秘主义者，是因为他们缺乏欧洲式的行会工匠传统。有这个行会工匠传统在底下承接，理论家的建模能力和逻辑推理能力上下一衔接就变成了科学。没有这样的衔接，就变成玄学了。更糟糕的就是东亚，你连玄学都搞不出来，因为你的逻辑一泡污，玄学要有逻辑和建模能力。所以，你的玄学是从印度和伊朗输入的，工艺传统是什么也没有的，两头都落空了。按照这种方式来解释世界历史，至少照我现在看来好像是天衣无缝的。当然，它就像我刚才描绘的那种直觉的理论一样，我根本没有把实证主义证据加进去，但是要加进去也很容易。我先把这个框架抛在这里，然后稀里哗啦地往里面扔注释，这个注释总是可以搞得出来的。其实理论家的工作方式也就是这个样子的，实证主义其实是其中最不重要的部分。

[24:34]这样做的结果自然而然就是，大家经验性感觉到的事实在理论上搞不出来，于是就处在宋明知识份子经常面对的那种人格分裂状态。大家都知道唱高调其实是要完的，但是合理的建议好像是很卖国的，很不忠君的，很不政治正确的，好像不对，而政治正确的结果总是要使坏人当权而好人倒楣。但是在绝望之中，大家觉得好像世界本来就是这么样的糟糕，没有办法。他们所见的市面很小，没有见到更广大的世界是什么样的。特别是妇女，一辈子都生活在这样的环境中，她就觉得像缠小脚、守节、印度寡妇殉夫这些事情都是天经地义没有办法，生活就是这个样子的。他们的圈子把自己框住了，他们不知道生活本来可能不是这个样子的。而理论家起的可悲的作用就是，本来只是经验性的东西，本来以为“可能只是我的小县城是这样的”，变成“天理，天经地义，一定全世界都是这样的”。既然知识份子都这么说了，没文化的小老百姓就觉得好像事情也就只能这样，这就是天命。但是他们的身体不服，总会有人去做白宝山的，于是就形成了社会正统和社会暗流之间的致命分裂。

[25:50]当然，在这个过程当中实际上造成的效果就是，各种工艺的品质都莫名其妙地下降了，连皮鞋都变成报纸做的，穿不成了。然而由于有克林顿总统，由于有广大留学生偷技术，留学生可以带一个U盘回来，带一些新东西回来，比如说在港珠澳大桥之类的东西上用上几年。但我有一个强烈的感觉就是，港珠澳大桥可能是要塌的，可能会在五到十年之间塌。比如说今天早晨我发的那个推特，这是我原来没有料到的。我本来以为，就算是前线士兵统统饿死了，在习近平面前负责表演的空军司令总会拿出精品来吧。当年大清皇帝还在的时候，大家拿给皇上的东西至少也是洋教士送来的正版金鸡纳霜，不见得给皇上吃假药。结果居然会有这种事情，他们居然在皇上面前让飞机的起落架掉下来了。毛泽东时代虽然穷，但是苏联给他送来了伊尔-10飞机。伊尔-10飞机是苏联工程师在对德战争时期研制出来的东西，后来改版了好几次，在朝鲜战争以后拿给了毛泽东。当时蒋介石的十五万军队占住舟山群岛，欺负毛泽东没有海空军，他不断地轰炸上海。然后毛泽东就给苏联打个报告，苏联人派了一批飞机进驻上海。蒋介石就立刻下令把十五万军队撤回台湾。不撤回，那些军队就送在那里了。后来攻打一江山的也是这批伊尔-10飞机的改装版。然后毛泽东得到这些东西以后立刻就得志便倡狂地出兵，像陈寅恪教授所希望的那样。

[27:39]陈寅恪是一个影射史学家。这不是说他没有学问，而是说他和所有士大夫一样怀有强烈的政治动机。毛泽东来了以后他就想到，当年唐高祖和唐太宗不也是突厥人扶起来的吗，但是他最后还不是征服了突厥吗？于是他就写了一篇《论唐高祖称臣于突厥事》(1951)，以非常高雅— — 高雅到广大土鳖山东老干部看都看不懂的方式向毛泽东建议：“虽然你是苏联人扶起来的，但是你还是可以背叛苏联。你只要背叛苏联，我们就承认你这个鲜卑人是汉魏衣冠的正统继承人。然后你去北伐突厥，让我们出一口气好不好。”后来毛泽东跟苏联决裂的时候，像萧乾这些国民党时代留下来的人，虽然自己在跟古拉格差不多的地方，听到这个消息还是欢呼雀跃，在回忆录中写道，挥着拳头说干得好干得好。从这些记录，你就可以看出毛泽东政权背后的基本结构是怎样的。我估计毛泽东其实并没有看懂，但是他出于江湖枭雄的本能，还是干出了广大士大夫希望他干的忘恩负义的事情。既然苏联援建的一百多个项目已经到手，现在我可以翻脸一击了。

[28:56]彭德怀元帅觉得这件事情好像有点不对，因为他是领兵的人，可能在军事方面比毛泽东要稍微内行一点。毛泽东和蒋介石两人有一个共同特点，就是他们都是军事上的外行。但是他们凭借政治手腕，把军事上的内行给整得很惨。于是彭德怀就跑到苏联和东欧去，跟那些地方的军人同行打交道，考虑要不要拨乱反正一下。而拨乱反正这个词的含义显然就是，众所周知，东欧各国的被拨乱反正的领导人下场都是很惨的。我们实在是不能责怪毛泽东对此表示十分不满，认为非要把彭德怀整死不可。换了你在这种情况下，你也非得整死彭德怀不可，因为彭德怀等于是已经打算让你去死了。然后广大无产阶级知识份子又会错了意，痛哭流涕地说，彭德怀真是一个好人呀，他是看到我们快要饿死才给毛泽东上书的。其实彭德怀在庐山会议上真正跟毛泽东争论的是什么？就是他跟苏联人和东欧人联手，要把毛泽东拉回苏联的轨道上去。这就是要毛泽东的命。至于广大贫下中农饿死了到底是三千万、七千万还是多少万，这是任何人都不在乎的，而且确实也是无关紧要的事情。

[30:07]但是广大贫下中农知识份子因为自己就还是无产阶级出身的，在自己的老家大概也饿死了不少人，所以就根据广大民间文学关于昏君和忠臣的古老故事，把毛泽东发明成为昏君，把彭德怀发明成为忠臣。于是他们的认知世界又合拢了，又变成非常合理的解释，而且在这个解释体系中他们自己变成好人了。所有人都有自己的世界解释体系。如果你不能使自己的世界解释体系合拢的话，你就感到浑身不自在，非得把它合拢才行。无产阶级有无产阶级的合拢方式，例如把李世民解释成为驱逐鞑虏的英雄诸如此类的，是否符合历史事实那完全是另外一回事。知识份子瞧不起贫下中农的解释方式，但是他们自己也来自洼地。他们的解释方式，像高华之类的解释方式，也是一塌糊涂。我现在相信我的解释方式是正确的，因为我是从世界文明史的高度去进行这方面的解释的。按照这种解释，无论毛泽东还是蒋介石都会退化成为可笑的侏儒。

[31:18]这就变成了下一个问题：我在这个解释体系中是处于什么位置呢？我们撇开文宣方面的伟大辞令，把三民主义的美好未来、共产主义的美好未来、自由民主的美好未来和其他不用花一文钱的空头支票撇在一边，论实质，什么是诸夏？就是军绅政权，军阀、地主和资产阶级，共产党称之为帝国主义代理人的那个政权。这个政权的真实身份就是，英帝国主义按照十九世纪自由主义的规矩实行间接统治，在大清帝国内部扶植出来的一些类似埃及总督穆罕默德·阿里式的人物。在穆罕默德·阿里的统治下，亚历山大的希腊人、基督徒和犹太人很发了一笔财。后来英帝国主义走了以后，纳赛尔实行社会主义，又把他们的家给抄了。我就是属于这个阶级的。如果当时在奥斯曼帝国还没有解体的时候我们及时宣布独立，像保加利亚人和希腊人一样抱住英帝国主义的大腿，建立英帝国主义的一系列附庸小国，那么无论国民党还是共产党都进不来，我们就不会被共产党打倒而弄得一塌糊涂了。这个就是诸夏的真正动机，至少就是我的真正动机。但是单靠这一点是不能成事的，因为我这个阶级的人已经在改革开放以来有很多人（不如干脆地说是大多数人）像冒辟疆一样，准备把共产党改造成为大清，在大清内部保存一个大明士大夫阶级的二流合作者的位置。而我是极少数，所以我必须争取尽可能多的人，所有可以争取的人都要尽可能模糊地把他放进来。但是我要自己给自己占一个优先位置，以便把法统放在我自己本阶级所出身的那个政权上面。

[33:18]沦陷区将来会有什么样的下场，对于我来说不是很重要。从道理上来讲，你既没有给我出壮丁，又没有给我出钱，你不是我的臣民，你是中国人。中国人、中国统治者和中国侵略者之间的关系跟我没有关系。如果你因为不可抗力，或者被共产党迫害或者被张献忠迫害而死掉的话，这事也不是我的责任。我的责任只限于给我纳税和给我当兵的这一小撮人。至于你们事实上死光了，我觉得是很有可能的事情。大清快要完蛋的时候本来就应该像蒙古帝国快要完蛋一样狠狠地人口重新洗一拨。之所以没有洗，是因为欧洲帝国主义进来了，保全了这些人口。然而广大知识份子却跳起来说：“为什么你没有给我们平等待遇？你没有给我们平等待遇，你自己当了老板，让我们当下级，就是对不起我们，我们要打倒你，你给我们滚。 ”滚了以后，他们接着像蒋介石一样抱怨说：“啊，万恶的苏联帝国主义，你们趁着欧洲帝国主义滚蛋的时候跑过来侵略我们，把共产主义强加给我们，你们害了我们。”但是我们要清醒一下头脑，首先你不应该赶走欧洲帝国主义。欧洲帝国主义留下来，你们就跟拉丁美洲国家一样，打仗死几百人或几千人就行了。其次，欧洲帝国主义走了以后，你们不应该反对苏联帝国主义。苏联帝国主义来了以后，也就像列宁和史达林一样，整死你们几千万人也就差不多可以了。如果连苏联帝国主义都没有了，你们按照朱元璋和张献忠的规矩玩儿的话，那不得整死几亿人吗？到底是谁好，这不是很明确的事情吗？

[34:47]现在在我们伟大的习近平同志的领导之下，他好像要实现陈寅恪教授和广大士大夫阶级的理想。虽然他出身不正，但是我们要注意，按照士大夫阶级的理想来说，认真考虑起来就没有出身能正的统治者。没有武力又不高兴任何人使用武力的士大夫阶级不清楚，能够统治的人都是侵略者。如果我们说唐、元、清都是侵略者，共产党也是侵略者的话，那么孔子本人最热爱的周公总该算是合法统治者了吧。没有一个儒生能够否认周公的合法性，孔子都认的东西你敢不认吗？但是问题在于，周人也是像满洲人一样的内亚征服者，他们征服了孔子本人所代表的殷商。孔子跟周公是什么关系？不就是曾国藩跟慈禧太后的关系吗？孔子就是殷商被征服者的后裔。那么，也许孔子被蒙蔽了，殷商应该是我们的自己人了。但是按照现代的遗传基因方面的考察来讲的话，应该说殷商是雅利安伊朗人和西伯利亚蒙古人的混合物，他们无论是从山西还是从什么地方南下，征服了居住在黄河中下游地区的养猪和吃水稻的居民。

[36:09]我们要注意，大概六千年以前，没有文明的河南一带的原始居民是吃水稻的，他们并不吃小米，后来他们变成了吃小米的人。所谓的贾湖人，照他们吃水稻的方式来讲，他们跟印度人和百越人是很相似的。按照现在我推测的最合理解释就是，原始的、没有政治文明的人出非洲以后，他们种植的热带作物很可能是从跟东非气候相似的地方产生的。美索不达米亚南部的气候条件跟东非的某些地方是很相似的，跟上尼罗河很多地方的沼地是很相似的，跟印度和百越水稻种植区的情况是很相似的。椰枣和水稻对应的是同一个气候带。很可能原始的水稻是在印度的某个地方产生出来的，后来经过改良。这就是一个民族发明学的题目了：水稻是谁先发明的？是吴越人首先发明的还是印度人首先发明的？这个不重要，因为水稻不是只有一种。就像小麦有自己的原版一样，小米的原版就是狗尾巴草。就看你把时间定在哪里了，认为到底哪一种版本算是真正的水稻，而在以前只算是原始水稻。如果把这些民族发明学的论题撇到一边去的话，那么我认为，相当于狗尾巴草一样的祖先是出现在美索不达米亚南部或者印度河河口地带。比较合格的、能够合理地不叫狗尾巴草而叫小麦、不叫前热带作物而可以称之为水稻的作物大概是产生于印度，后来传到东南亚和长江流域，最后传到黄河中下游。这些人是没有文明，只有小部落的。

[37:50]然后，内亚征服者，拥有文明和美索不达米亚式的、伊朗式的政治国家的少数文明人群体，沿着内亚通道分两路东下。一路穿过松潘草地，沿着岷江河谷进入四川盆地，然后进入滇缅；一路东向沿着阴山山脉，进入太行山高地，南下进入中原。进入中原的这拨就是殷商的先祖，他们的血脉显然是西亚人和南西伯利亚人的混合。他们进入中原以后就大规模地吃起人肉来了，同时老百姓的食物也由水稻变成了小米。合理的推论就是，东亚的最初土著是东南亚土著的一个分支，是印度-马来人种的一个分支，然后被西亚人、内亚人和南西伯利亚人征服以后产生了混合的殷商政体。殷商的贵族和上层阶级大体上是殖民者，底层的那些包括很多被吃的人大概是没有什么文明、也没有什么先进武器的土著。他们被殖民以后连水稻技术也丧失了，水稻技术是汉武帝时期从闽越人那里重新拿回来的。中原是一个两可地带。古代的气温比现代高。也就是说，如果硬要种水稻是可以的；不种水稻，种小米也是可以的。殷商来了、建立了第一中国以后，他们不再种水稻了。而长江流域的百越人仍然是像司马迁所说的那样，是吃水稻和吃鱼的部族。

[39:23]既然东亚自古以来都是被殖民地，那么认谁作为正统的问题显然就不太重要了。同时，你也并不很清楚自己的遗传基因到底是从哪一部分来的。我可以合理地推测，比如说，巴蜀人当中占大多数的是百獠人口（百獠人口也是东南亚人种的一支），占少数的是内亚人种。但是在文明的分量上讲，可能内亚的那批人是更重要一些。按照历史发展的经验来说的话，东亚作为被殖民地，他们自身输出不了比小村落更高的秩序。而所有的帝国都是殖民者建立的。建立的结果，等于是把你用直升机载向半空。如果直升机把你扔出来的话，你就摔死了；如果在地上爬的话，你不会摔死。你的人口和居住密集程度超出了原来的小部落或小村落所能支持的程度，然后帝国秩序突然解体，大家就会变成张献忠，相互残杀，把人口减少到原来部落或村落的结构能够支援的程度，也就是说人口损失一半是正常的。按照户籍人口的记载的话，比如说四川是损失人口八、九成的，但是由于户籍人口通常不占人口的全部，所以我们可以合理推测，真正损失的人口可能是占人口的一半左右。这是模糊估计，太精确的估计是不可能的。至于死哪些人，不死哪些人，也不是无缘无故的。编户齐民肯定死得最多。因为编户齐民平时虽然受的剥削最重，但是他们自己保护自己的能力最差，所以他们必定死得最多。

[41:02]跟民主小清新的理论相反，所谓的善良老百姓是最有可能相互吃的，而勇敢的武士和善于杀人的杀人专家反倒不会，因为他们杀人杀得有规范有组织。蒙古人吃人是不太多的，而宋人吃人是很多的，就因为你没有保护自己的能力。一旦生产断绝、物流通道断绝以后，除了吃你的邻居或者易子而食以外没有出路。而且尤其由于你不是武士，你没有一套什么人可以杀、什么人不可以杀的道德禁忌，要么平时就是什么人也不能杀，只有别人杀我而我不能杀别人，一旦禁忌解除了以后，你就会变成什么人都可以杀，连自己的儿子都可以吃。一般的情况都是这样的。张献忠跟蛮族酋长相比战斗力不强，他就是顺民当中在太平盛世会变成白宝山和犯罪分子的那种人。平时的时候，他会变成白宝山，被员警剿掉。权威和秩序解体的时候，他自然而然变成张献忠。广大顺民和士大夫阶级会冲到他脚下去要求保护，但是还是会被他吃掉。

[42:12]在这种情况之下，要死多少人这种事情就完全看你秩序解体的程度或者说是外来干涉的程度。在最坏的情况之下，比如说先跟美国人打一仗，然后你所有的飞机都在半路上沉下去了，于是你的面子整个撑破，各路豪杰纷纷起来争天下。而美国人呢，像在第一次伊拉克战争结束以后，他们认为已经把萨达姆打掉了，要去伊拉克维持秩序根本不是我该管的事情。于是，就像是第一次伊拉克战争以后的萨达姆一样，他原先的残兵败将还可以做一个大军阀。原来被你镇压过或者是有野心的、现在看你不行了就起来争天下的库尔德人或宗教领袖之类的，各自变成军阀，形成一种军阀割据的情况。这时候如果八个大大迅速进来，那就是满清的格局，死人还不太多。如果进来得很不迅速，外来的干预来得很不迅速，那么螺旋就会向下运转：底线更低的人更容易胜利，大片大片的无人区就会制造出来，就会造成元末那种局面，红巾军几百里几千里一路吃着人走路。外界要么是不知道，要么是知道了以后也会像在卢旺达大屠杀那样，说几句话，但是涉及到要让谁派兵的问题，大家相互扯皮，扯了几十年，人死得差不多以后才进去。

[43:40]在这方面，对于巴蜀来说，显然人口是不均等的：平原人的费拉是最多的，但是在关键时刻死人也是最多；山地那些土司头目手下的人，死人反而是很少的，他们当中保持的内亚人和百越人的血脉是最多的。大体上讲，从青海、甘肃通向缅甸的横断山峡谷是内亚人的天下，最古老的内亚人（氐羌滇蜀在汶川一线的祖先）就是沿着这些山谷一路走到缅甸的。这些地方形成的土司部落，从他们的长相就可以看出，还明显有内亚人的长相。而东南部，靠近湖南那一带的山地，那是百獠、百越酋长的天下。这两个地方的人口会得到保存。中部，你能够做到的最好的事情，其实也无非就是像在元末那样制造一些山城。四川的地势和气候是比较好的，所有的山城上面都有泉水而且可以种地，可以在钓鱼台这样的山城上面结寨自保。这样的情况下，在平原人死光的时候，你仍然可以坐上几十个山城的诺亚方舟下来。而且，这些山城可以具有情报侦察基地或者游击基地的价值。比如说，你在美国能够制造出一个几百人的核心军事单位，然后在天下动乱的时候（这时候要招兵买马是极其容易的）筹款招兵，形成几千人的军事单位，然后从缅甸或者广东派人渗透进去，跟当地的土豪结合，建立几十个这样的军事基地，就可以比如说维持几百万人口，再多可能不行。我认为，能够做到的事情差不多就是这样了，比这更好的前途基本上是不会发生的。

[45:30]主持人：您之前说（访谈第55集）：“算来算去，华人在美国当中，还真是那种费拉型的、纯粹寄生型的、只管个人奋斗、变成一个靠学历办事的做题家反倒是最有利的。凡是想要组织社区或者组织政治的人，最后都会发现空耗了时间精力，最后什么也没有得到。”照您现在的预测（见22 Sep 2019的推特言论），华裔纯费拉寄生性做题家群体在美国未来的社会空间会迅速被印度裔的同质群体所取代，因为印度人并不会背叛美国。从最近的移民法规就可以看得出来，美国已经在有系统地增加印度的高技术移民进入美国的通道，而减少华人的高技术移民进入美国的通道。这样说来，现在在美国，不管是有没有取得国籍的这群华人，他们的子女未来是不是会需要面对非常剧烈的阶级下降？如果就个人的行为来说，应该怎么办？

[46:28]刘仲敬：应该说是几乎已经完蛋定了。这差不多像是从出生的时候就携带的端粒，人的寿命在出生时期由端粒的长短就已经注定了。可能是你的爷爷或祖爷爷在明朝初年变成中国人，因为当时基本上是无人区，当时产生的中国人要么就是蒙古人留下来的、王保保在山西留下来的那些内亚人、高加索人或者其他什么人的后代，要么就是朱元璋从湖南和云南那些山地里面抓出来、强制迁下来的百越酋长，也就是新一波内亚人和东南亚人的移民。他们以前也曾有几批移民下山，结果都毁灭了。留在山上的人虽然穷，但是却留下来了。然后你在进入中国、变成中国人的时候，你选择的那种不是士大夫就是编户齐民的行为模式，差不多就已经注定了你是铁定要灭亡的。这个灭亡是两方面的：一方面，你自己的组织能力是很差的；另一方面，你背后的那个强大的祖国会把你置于有嫌疑的地位。我认为他们面临的不仅是社会空间下降的问题，而是被集体抓起来驱逐出境或者关到某一个海岛的问题，因为他们很容易为共产党做间谍。而这件事情，我们要注意，并不像有些人说的那样是单方面的，其实这也是双方面的。

【15000字到此为止】

本文完整版共17426字，剩余2426字的内容以及完整视频，请加入刘仲敬文稿站(lzjscript.com)会员进行观看。

如已经购买会员且登录账号，可以直接点击下面的链接阅读完整文章幷观看视频：

https://www.lzjscript.com/archives/3154
