# 刘仲敬采访046 @ 20190717论晚清与改革开放后的中国财政体系。


## 20190723陈医师访谈刘仲敬第46集整理文稿

主持人：台湾陈易宏医师

发布时间：2019年07月23日

整理者：三马兄

[00:09]主持人：您过去在民族发明学的讲座里面把中欧和东欧的众小民族都讲过一遍遍，但是有一个国家似乎没有提到，它是一个现代国家，这个国家是哈请问一下，奥地利在成为现代主权国家的过程中有没有经历民族发明的过程？

[00:29]刘仲敬：奥地利不是一个民族，它是被列强变成一个国家的。奥地利是一个公爵领地，然后是一个帝国。它不是民族，它不像是有人或者波希米亚那样曾经发明过民族。奥地利就是帝国本身，它只有泛日耳曼主义。而泛日耳曼主义是哈布斯堡帝国的反对派，它等于是要求废除皇帝，建立一个以铸造为基础的国家，把帝国的大部分都划到帝国解体以后，奥地利剩下的这一部分被泛日耳曼主义者包围，出去，而小小的奥地利则变成德国的一个行省，变得跟上面没有区别。控制以后，就准备准备跟德国联合成为一个德意志共和国；而其他人却准备跟奥地利人建立一个南德意志国家。这是一个相互甩包袱的过程。最后协约国决定德国和奥地利不能合并，因此奥地利被迫建国了。

[01:27]奥地利是一个自己的不愿意存在的国家，所以它轻而易举地就落到了希特勒手里面。希特勒虽然不得人心，但是奥地利共和国也是同样的不得人心。当时，在奥地利共和国的最后一次公民投票当中，舒施尼格总理（Kurt Schuschnigg）唯一能够指望的就是，奥地利人因为讨厌希特勒的缘故而反对统一。及时阻止了他这次公民投票，使这个问题永远变成了悬案。但是法国人的反对没有坚持很久，于是在三十年代中叶就出现了自相矛盾的局面。协约国实际上已经不能再坚持阻止奥地利和德国惟一的立场立场，因为他们连莱茵非军事区都已经失去继续坚持的意志了。而魏玛共和国像是俄罗斯并非很高兴吞并白俄罗斯一样，并不高兴给自己增加了几个本身就是很不可靠的 因为德国的基础就建立在俾斯麦的文化斗争之上，如果天主教人口大量增加的话，对于本来就已经是极其混乱和脆弱的魏玛宪法来说根本就不是好事，所以德国人对德奥只有希特勒在德国的执政，才使这种荒谬的局面得以克服。而奥地利人对纳粹的支持是相当积极的的，跟被占领国家完全不一样。

[03:13]但是，由于制度上的虚拟，其实本身并不是纳粹主要罪魁北祸首的东部贵族和容克地主被当成罪魁祸首，而实际上却是罪魁祸首的奥地利反而像捷克和其他被占领国一样变成了受害者。因此，它没有得到什么战败国的代价，就自动被分开出来，然后由于苏联和盟军之间的协议，变成了一个永久中立国。结果，奥地利人其实是很清楚他们自己而现在奥地利存在的主要理由就是，它不必分享由德国人独当的战败国造成。尽管它对纳粹的责任恐怕比德国还要大一些，但是追究责任，某种说要给以色列赔款之类的，完全落到了德国人头上，而奥地利却岂有此理地享受了一种跟瑞士差不多的财产。这是一个极大的便宜。他们如果放弃了奥地利的存在的话，这个便宜就不存在了。在欧盟成立以后，再考虑跟德国统一就变得更 加没有必要了。

[04:27]而且，奥地利作为帝国主要是因为有哈布斯堡家族的缘故，一个没有哈布斯堡家族的共和国的奥地利是处在一种什么都不是的状态，它不像是乌克兰王国那样华盛顿和捷克在奥匈帝国解体以后反倒更像是奥殖民帝国的继承人，尤其是捷克，因为捷克的民族结构跟奥殖民帝国本身完全一样，它是一个没有变成单一这就是为什么布拉格总是自称为中欧的缘故，他们认为布拉格才是哈布斯堡帝国真正的继承者，而小小的，性为一半是一体多元性拼凑起来的，布拉格有这个面向东欧广大内地的多元性。维也纳自从被南方切断了第里雅斯特，东方又切断了波希米亚以后，跟中欧已经断了联系，它变成了西欧的一个乡 镇城市，不可能再维持一个中欧帝国的形象了；而布拉格呢，虽然捷克也是一个跟奥地利差不多大的国家，但是它仍然是通向乌克兰和东方的关键性路口，面向西欧的整个东欧的广大世界只是通过布拉格才能够到达西欧，因此它反倒是在冷战以后隐然继承了哈布斯堡的帝国遗产。只不过这个任务是由布拉格的知识分子来承担的，所以它看起来变得很像是文化运动。

[06:12]主持人：目前香港的社会性战争已经长期化了，它几乎每个月都有警民冲突和流血事件，所以这个在舆论战场上等于是中国民众不断流血的伤口。起来我之前的预测有问题，林郑似乎不能随她的意思自己辞职，中央希望她把烂摊子收拾完以后滚蛋。记录）？

[06:41]刘仲敬：“每月的安全期”跟台湾有关系。如果台湾还有希望的话，那你在香港什么也不能做，以免破坏了这个希望；如果台湾已经没有希望的话，那么这是一个田忌赛马式的博弈：把香港和台湾都拿到手是上策；台湾拿不到手，但是香港好歹没有丢掉是中策；为了得到台湾而“周郎妙计安天下，赔了夫人又折兵”，连香港也丢掉了，而台湾又没有得到，那是下策。首先当然要克服上策，在上策已经得不到手的情况下，在中策和下策之间就要极力避免下策。

[07:34]主持人：赫德爵士是晚清财政的太上皇。这样的结构，就是以大英帝国的海军作为保证来输出财政纪律，在埃及，土耳其和大清帝国都曾经是可以执行的。请问未来中国还有可能出现类似的财政结构吗？

[07:51]刘仲敬：不能。共同存在的目的就是为了反对这种太上皇政治结构，而且相互内部本身就没有一套可以执行的，可以从上到下贯彻得了的财政纪律。大清国是一个套财政机构的，或者说它另建了一套以总理国家事务衙门为核心的财政机构。这个财政机构实际上是多国体系性质的，这样说江海关或者汉口海关的收入是四马分肥的：英国人拿了一部分去做它的财政基金，这是它保证海关财政正常运行的一种保证手段；大清国拿了一部分去做北京的财政扩张；列强拿了一部分去作为赔款和交涉的等于是，在汉口这个海关上面同时存在着楚国，满洲帝国，大英帝国太上皇这三重不同的结构，三方面都要遵守君子协定才能够操作得了。

[09:09]同时，由于通货膨胀和近代支出的增加，大清国和湖北巡抚原来的那点田赋就已经已经首先是不够用了，第二，它是有指定用途的。就是说，田赋的多少是没有关系的，某些扩张，例如像明太祖执行的那些财政政策就是，某某县出的东西有点说要到山西大同给大同总兵用，事先都派定好好场，一点腾挪余地地没有。这就是为什么雍正皇帝帝那时候要为了火耗之类的问题反复折腾的缘故。正税其实早已有固定用途。他们自己还要私下贪一点，于是他们就只有额外加派。加派就使帐目不透明了，于是雍正皇帝就愤怒地去搞帐目透明化，这就是火耗归公问题的实质。这就是一个额外的加派，海关这笔加派实际上是保证了半独立的东南亚各省军阀的成立。这一笔钱对他们是非常重要的，他们可以练 湘军，楚军，淮军和其他各种军。而位于财政复兴渴之中的朝廷，之上这笔钱使他们能够支付赔款，而除了赔款之外他们另外还有一笔钱来提高皇帝和文武百官的生活水平。这样下来就是皆大欢喜了。

[10:30]等于是，近代资本主义发展的成果以四马分肥的方式分给了一些政治实体，而从上到下管事的都是英国人。江海关的收入，某种说自贡的自流井的盐商跑到汉口来，是直接交给英国人的，英国人拿去算算帐以后以后分拨给所有各方。如果他交给了湖北省府手下的胥吏的话，那这笔钱就不知道怎么样了。或者像是在鸦片战争以前交给了广州粤海关的那伙人，然后那一群人又送了一笔钱给内务府，表示这是孝敬皇上的，然后又送了一笔给广州总督衙门，然后又用各种鬼才知道的什么方法把它分掉了，谁也不知道这笔帐目是怎么算的，那么这笔钱就无法计算了。关键原因就是因为腐败机构本来就是英国人建立的。

[11:24]您打算如何才能建立这样的一个机构机构呢？如果建立不起这样一个绩效机构，那么以后的所有监督都是一纸空文了。您必须说另外建立一个类似的首要国家事务衙门，跟原来的户部是两套班子的双轨制机构。这套机构恐怕还得像是前联合国秘书长布特罗斯-加利的祖父爷签的那个协定一样，它还要自带一套习惯法庭，用英国的商务部习惯法在埃及判案才行，已经解决解决了这种双轨制而相应产生的无穷无尽的纠纷。如果你没有把这下半截机器准备好的话，那么上半截延长的条约完全是一纸空文，根本就是执行不了的。美国人并没有准备建立起一捆绑包括海外法庭系统之类的东西。

[12:33]主持人：在中国解体的过程中会有很多军阀开始在地方截留自己的资源和财政。我们知道滚石下山没有中间点，但是为什么像是南美洲的军阀或北洋军阀在中华民国的框架里面共治这样的结构不是一个稳定解？

[13:01]刘仲敬：财政和军事是宪法的基础，基本上的分析都要从这里开始，其他的东西都是隔靴搔痒。北洋军阀是曾国藩，李鸿章，胡林翼这拨人的直接继承者，他们财政结构说白了就是这样的：因为海关的收入他们不能染指，海关是一个财政整体，所以孙中山在广州的时候为了争取广东海关的收入跟英国人闹得极不愉快，但是钱还是没有搞到手。等到二十年代后期英国人断定中华民国已经无法重新统一了，这才跟各省达成一个分税协议。这样说广东省的海关税，照他们的计算是占总海关税的百分之十三孙中山要的其实就是这个，只不过等到英国人同意做出这个让步的时候他自己已经下台了，所以这件好事他并没有捞到手。

[13:57]军阀们真正的财政基础是建立自己的银行，发行自己银行的票据，以及用本地的重要企业去提高贷款。所以，蔡松坡在重九起义占领了昆明以后，他干的第一张作霖在于的是官银号和边业银行，这两个银行他本人就有大量的参股，因此他本人就跟银行家的利益集团有很大的关系。而满洲的情况特殊，它有大量的幅员可以开垦，所以是能够进入利滚利赚钱的，但是其他各地很容易成成那种无限制的通货膨胀的。云南在唐继尧垮台以后的财政紧缩整理以后，依靠滇西和云烟来维持它的财政。

[14:56]你注意，这里面的基本逻辑是什么？就是要避开田赋。康熙爷定下的田赋标准不能提高，为什么？因为军阀是地主的子弟兵。地主提供了主要兵源，掌握了枪议员是他们产生出来的，议员是地主和资产类别的总和。但是军阀八，九成以上是地主，资产类别的组成部分很低。所以，军绅政权两者之间是不平衡的，地主是占优势的，地主掌握着枪。财政只能够以不损害他们利益的方式向其他方面去寻找，因此只能够加商业税，关税，特殊经济作物税，某种说鸦片，香烟，盐或其他特殊经济作物税，就是不能改变康熙爷定下的田赋标准，以免损害军阀子弟兵的利益。

[15:53]这个其实跟南美洲的结构是非常相似的。大庄园主控制了国会和教会，他们的利益是神圣不可侵犯的，军阀是他们的子弟兵，但是港口的价值和英国人的贷款是可以要的。国家的主要支出是军事扩张和给独立战争老战士的养老金支出，另外它没有什么建设性支出，社会规模或者福利支出，因此英国贷款和关税就可以使他们应对了。关税主要依靠像布宜诺斯艾利斯这样的城市港口的商业资产类别，这样就导致了布宜诺斯艾利斯集团和外部省地主阶级的长期对抗。一个集团之间相互斗争的结果。土豪牧场主集团和布宜诺斯艾利斯商人集团，一个掌握了枪杆子，一个掌握了钱袋子。而存在着两个不同港口分别向英国出口的地方，那么这两个集团早晚会分裂开来。他们各自都有集体对口的牧场主和大地主阶级内部地给他们充盈 当各自的商业合伙人。

[17:00]如果没有苏联司法的话，海关税分了以后，那么各省军阀实际上就已经有了拉美那种各自独立的条件了。他们掌握的收入是灵活的，是可以增加的，而中央政府首先，田赋是固定的，根据康熙以来经历小修小补所设定的那些用途，实际上绝大部分用途都用在地方行政事务，实际上实际上是用在在县级和县级以下的。北京政府没有权力和能力修改田赋制度，也不可能指望从当中获得任何收入。它的收入主要来自于关税和盐税。如果列强把关税和盐税分了，那么这个中央政府就不存在了。

[17:53]各省的军阀，像蔡松坡这种人，他们掌握的收入是活的。因为资产类别和地主都在他们这一边，所以他们可以开办更多的银行，发行更多的票据，也可以用某个说法说川汉铁路公司或者一个旧锡矿公司之类的公司去做各种的抵押和各种金融上的冒险活动，不断增加他们的收入。他们的收入是不断增加的，而且这些收入的在1928年时，它需要改变关税，就要重新修改条约。在1928年，这是一种新兴的资产阶级集团，可以依据他们的这些收入跟军阀讨价还价，形成各种新的利益结构。国民政府在南京成立以前，没有人能够做到这一点，列强也不会同意，它自己也不可能形成一个足够稳定的政府。它没有能力支付日益增长的财政扩张，只能够锁死在更大的支出线上。

[18:49]因此，新的扩展和新的事业只有各军阀才能够办，放在中东就是只有穆罕默德·阿里才能办。穆罕默德·阿里虽然是总督，但是实际上已经是国君了。从现实上的权力到法理上的权力，只不过是隔了一层纸而已，只是隔了一点点外交上的需要，一捅破就行了。当然，其中还需要一些小小的波折，比如说阿里和他的儿子伊斯梅尔还需要给土耳其苏丹送钱特别的厚礼，买一个副王的爵位位置这类这类东西。但是英法驻开罗的领事实际上就是取代了土耳其苏丹，变成开罗政府的太上皇了。这种除非他被俄国人征服了，然后借着俄国人的支持来反对英法在叙利亚和埃及的势力。

[19:44]后来在中华民国发生的事情实际上就是这样。实际上是，俄国人驱逐了第一次世界大战以后正在撤退的英法势力，然后把这个苏联势力的代理人包上了一层国民实际上这是实现了甲午战争以后英国外交官窦纳乐（Claude Maxwell MacDonald）这些人最担心的事情，就是衰微的大清国在日本的连续打击之下终于会但是英国人并不高兴为偏远的远东付太多的资源，所以当时它采用的政策就是唆使日本去跟俄国人作对，日本离得很近，唆使日本去把苏联人赶出去，于是就爆发了日俄战争和后来的一系列事件。

[20:31]所以，这就是一个财政和军事进化的问题。意识形态方面的作用等于是，在关键时刻，例如通过五四运动和五卅运动造舆论论的方式，对军阀实施了一种“不例如，陈济棠之类的军阀实际上是由日本银行的支持跟蒋介石作对的，但是他为了赢得知识分子的支持，却自相矛盾地宣称蒋介石抗日剿匪不利。剿匪是剿因为，军阀的顾问和策士是从知识分子集团来的，所以他们很容易受到知识分子集团民族发明家的影响，这样就损害了他们可持续自身财政结构而独立建国的努力。

[21:14]这是奥斯曼主义的知识分子对近代远东历史起的最大的消极作用，他们给本来虽然幼稚，但是已经存在的财政军事结构拖了后腿，使上面在他们最有希望的时刻优柔寡断，不敢走出那最后一步。接下来苏联介入以后，国际局势变得不利，他们就更不敢这么走了，就只能够听任自己的财政实力实力逐渐消亡。列强因为看到他们的代理人对自己并不忠诚，而远东的商业贸易利益又如此之少，所以就认为不值得去保护这些本来就是不忠不义的附庸了。五族共和就是对大清帝国的帝国结构的一个描述，像是美国建国时期的黑奴问题一样，是准备等待以后的人比我们这一代人聪明，让他们慢慢解决。但是以后的人解决不了，事态变得越来越严重，那也就是没有办法 的事情了。

[22:28]主持人：您刚才说到，当时的各个军绅政权办的银行是有能够自己发钞的能力的。现在我虽然对吴越人没什么信心，因为他们这六百年来似乎都想要把帝国盘下来，但是现在的上海人为什么不能够把他们的浦东发展银行，招商银行全部拢在一起，然后以他们的经济实力作为后盾发行一种跟人民币平行的货币系统？

[22:58]刘仲敬：这里面的问题就是，现在有自己独立的小金库和武装的系统并不是各省的政府。国会的体制当中是没有这些的，他们是没有独立预算这些东西的。 ，，所说的是像城投公司，保安讨债公司这些东西，它们又跟列强，海关系统不相衔接。它们的经营方式是苏维埃财政式的，是强盗式的，临时现挣现花式的，因此这些梁山水浒的财政是差不多的，并不能够形成一个跟资产类别势力对接的接口。所以这些这些黑帮财政产生出来的就是小规模小范围的黑帮政权，而不是军阀政权。地主资产阶级政权，而黑帮政权跟前苏联国家解体之后那些由国有企事业单位的老总和地方上的黑手党势力形成的帮派是非常相似的。他们能够罩得住的范围一般就是一个企业系统，因为垂直管理的性质就是这样的。某些说一个纺织厂的老总，他 有他自己的小金库系统，他招募起来一帮打手或者跟本地黑社会合作。像阿塞拜疆的胡塞伊诺夫（Surat Huseynov）就是这样的，他把他的厂子里面能打的工人搞起来变成一支黑帮军队，于是他就变成一个小军阀了。但他控制的土地其实也不过一县之地，因为在该县他的那个企业就是最大的国有企业，能够罩得住一方。出来的最大的东西也就是这样了，县政府反而不行。

[24:43]实际上，这个情况，至少1980年代的中国还是这个样子的。比如说在很多外省的县份甚至省级城市，别的不说，武汉市就是这样一个地方，市长的权力远不如常规大企业老总。常规大企业老总，某些说他受第一轻工业部或者第二纺织工业部的北京直属领导，本企业管着三十万员工，它的财政支出比武汉市的财政支出还要大。它有一部分钱是给武汉市的，但是这是一个刚性预算，就是说市长本人既不能增加也不能减少，而企业的利润是波动不定的，利润通过国企归了发改委的前身国家计委。像这样的一个国企老总，同样驻扎在汉口，他的权力比武汉市的市长是要大幅度的，但行政级别可能不一定是这个样子。实际上，某些说地方上的人或大学生之类的要工作的话，八十年代肯定就是这样，甚至九十年代初还是这样，进国企是要比做公务员热门得 的。后来朱熔基来了以后，他们当然大部分都下岗了，于是就觉得公务员很热门了。实际上中国人的记忆就是这个样子的，没有任何人能够占到几十年以上的便宜。个人计算起来，那种头破血流地去挤一个位置的感觉，好像就是准备子孙万世之业一样。这种荒唐的矛盾，要说合理的解释好像没有。我认为最合理的解释就是，他们其实全都是无产阶级出身的。我觉得这个解释最合理，因为无产阶级的时间线是极短的。当然每个人计算起来，那种头破血流地去挤一个位置的感觉，好像就是准备子孙万世之业一样。这种荒唐的矛盾，要说合理的解释就是没有。我认为最合理的解释就是，他们其实全都是无产阶级出身的。我觉得这个解释最合理，因为无产阶级的时间线是极短的。

[26:22]后来情况虽然发生了变化，但是基本的布局仍然在。就是说，能够搞出自己的例外财政系统的必须是经营性的东西。例如，市政府或者省政府有很多部门不是经营性的，它的预算像是大清国的户部预算或者苏联的国家计委一样是刚性的，这样的地方就不行。但是有的东西可以，例如像是城投债的经营者，他就是在黑帮保卫之下的。骨子里讲，他是地方政府的主要财政来源。改革开放以后的中华人民共和国地方政府像鸦片战争以后的大清国地方政府一样，它的规模的实质收入实际上到点了，绝大部分都聘请了支付人头费了。人头费当中，绝大部分是教师的支出。相对于公务员人数来说的话，财政人口当中最多的就是教师，教师大概可能占了七，八成之多。这就是为什么会出现拖欠教师工资之类的事情。其他这些可怜的老师认为他们很可怜，但是从国家的角度来看，他们是国家的一个重大拖累。国家的财政扩张很大，而财政收入都被绑定了，只能用在人头费上。比如说要在学校修一个篮球场，但地方政府要开发会怎么样呢？卖地，搞城投债融资。这些东西都需要一些理论上不是政府的一部分，但是实际上纯粹是为了给政府发垃圾债券的人，像城投公司之类的东西就是专门干这些的，大部分房产公司也是这样的。 。它的老总，像任志强，潘石屹这样的人，就是相当于胡雪岩这种人。他们收敛到的钱主要不是归自己的，还是归地方政府用作开发的启动资金。

[28:27]当然，这些的结果是（上海和深圳也许是例外，我不知道），绝大部分地方政府，例如湖北公安县，湖南衡阳市，四川宜宾市这类的占中国地理面积85 ％以上，人口至少占六七成以上的地方，这些地方的地方政府大概是这样的：账面总收入三百万，账面支出六百万，实际收入六千万，实际支出十二亿六千万。这因为非账面扩展是无法计算的缘故，所以所有的地方政府都像是希腊化时代后期的小亚细亚城邦一样，背上了他们永远无法清除，而且根本无法偿还的债务。某些说，以武昌黄鹤楼为抵押，然后抵押的债券又被抵押，连续抵押了十二重，而黄鹤楼是任何人都没有办法出卖，又没有任何人能够搬运得走的东西。这样的游戏如果按照拿破仑法典来看的话，第一个设计者和以 后所有卖债券的人都已经犯了诈骗罪。

[29:59]能够在公务员这一行发财的人，比如说在医院里面就是卖药的人，在公安局就是卖保险门的人，在地方政府就是一般的机关公务员也可以分润一点，但是不会分润得很多，因为他们的财政是僵硬的。在这样的系统当中存在着大量的黑金库和小金库，这样的黑金库和小金库也是需要有黑社会性质的武力来保护的。武力保护有的时候是公安局，但是大多数时候是跟公安局有千丝万缕关系的公安局局长，政法委书记或者其他什么人的小舅子，小姨子有刑满释放人员的把柄放在自己的手里面，由这些人组织的讨债公司，三陪公司这样的乱七八糟的东西。这种东西可能连登记都没有登记过，但是它们实际上是存在的，而且它们恐怕比正式存在的公检法政府要重要五 如果说克格勃系统，康生同志和公安系统是镇反运动和毛泽东时代政权的主要依据的话，那么改革开放时代政权的主要依据就是这些由西门庆主办的黑公司，他们才是改革开放政权的主要依据。如果说要打黑除恶的话，显然对象应该是他们。但是据我观察的话，他们好像并没有被打掉。像四清工作组一样，他们正在十分开心地到幼儿园去打黑除恶。我觉得习近平如果有点脑子的话，应该是觉得这些人是他打击的主要对象，但他指出并没有一点能力把他们打掉，反而搞出一种太阿倒持的局面，让这些人拿着打黑除恶的旗号去到处扩大自己的势力。

[31:44]当然，这背后也是因为缺乏支持的缘故。例如，高岗政权和毛泽东政权不是一个系统，账面是中华人民共和国，苏联系政权的实质是安全部门，满洲人民政权的国家安全同时，苏联顾问和周恩来同志在北京另外以康生同志的社会局为基础搞了一个平行体系，包括新华社内部。你可以修剪，满洲的等级跟北京中央的等级是一样高的，它们是互不统统管辖的关系。这里面幕后的等级资源当然是从苏联来的，这个力量是他们击败打垮其他力量的关键。但是习近平手里面根本没有这种力量，他像我们亲爱的蒋介石一样，他只能说我是中华民族的英雄，出于意识形态的理由，你们非得支持我不可。意识形态有它的作用，小知识分子是军工教职人员的主要后备储备库，所以他们在那里鼓噪的话可以发挥外围约束作用，可以使他 他们的上级— —那些各怀鬼胎的大军阀们，阎锡山之流的人不敢造次。如果你那个那一拨小知识分子到处鼓中华中华民族万岁的话，了，那就像是崇祯皇帝本来跟满洲人谈好了一样，他甚至都不敢宣布他谈好了的信息。

[33:14]蒋介石能够得到的就是习近平能够得到的，但是他阻止不了这些黑公司发展自己的系统。但是这些黑公司的系统都是很小的，而且它们是非地域性的。 。欧洲封建和日本封建跟其他地方不同的一点就是在于，它是地域性的，它讲究属地原则，它对具体的地方负有特殊责任。如果是属人性的，像宗周封建那种，结果就不行。而这些黑公司跟军阀不一样，他们没有固定的属地。他们的关系链是线团状的而不是棋盘状的。没有特定的属地归属，是充分他们的资金和人事的供应链走因此，他们缺乏土豪性质，就是说他们跟某一个固定地区的人口之间的关系通常是外人或者掠夺者之间的关系，不像是军阀和本地地主之间是有共生关系和子弟兵性质的。因此，这些人产生出来的武装，第一，他们的控制范 他们之间也会相互关联并存，但是他们不会有叙利亚军阀或者张作霖那种人所拥有的土豪性。不会像是张作霖的手下那样，奉军的子弟全都是奉天的子弟兵。这样的关系他们搞不出来，他们所招募是社会边缘人。

[34:55]当然，本地社区也是不存在的。本地有某种类型的社区呢？我们可以看，第一，由国有企事业单位主持人的社区。这种社区是由山东老干部的党委书记，反动军阀的总工程师和广大贫下中农出身的工人组成的，他们的旧恨仍在，而且在改革开放的过程中间他们迅速地衰微破败了。什么是新的社区呢？就是天涯海角不知道什么人买了房凑起来的一个小区。这些人彼此之间互不相识，谁也不认识谁，谁也不知道谁的钱是从哪儿来的，他们之间根本没有任何联接。 ，为什么斗不过？因为彼此内部是全无信任和协调的习惯。那么中国有社区吗？答案真的真的没有社区。当今公安局组织的一帮黑帮，劳改犯，社会游民，艾滋病人，拆迁队，各种保安公司之类的，他们的组织度有多高呢？就跟那些小区里面买房的人的组织度是一模一 样，他们内部不确定协调性。他们为什么能打那些人？因为他们是像毛泽东所​​谓的光脚的不怕穿鞋的。那些人有房子在，家里面可能还有小孩；而那些黑公司全是他们上面的线断了的时候，双方任何人都组织不起来，那么谁占便宜呢？就是光棍占便宜，有小孩的人吃亏，结果绝对就是这样的。在谁跟谁都团结不起来的情况下，必然是这个样子的。

[36:36]那么我们再来看其他的组织，一些组织能行呢？有一个组织肯定能行，就是唐山老阿訇那些沙里亚法团体。这样说他们在前清的时候就已经存在了，他们内部倒是有协调和信任的习惯的。还有一种人可能存在，比如说云南的那些基督教村和伊斯兰教村。通常是，一个村有10％到30％的人信了基督教，剩下的人不进去都不行。为什么？因为散沙在有组织的人面前，优势和劣势是一目了然的。他们的大人彼此之间都不是熟人，儿女可能是在一起长大的。如果跨代的话，可能能行；不跨代的话，能行到什么程度不好说。但是相对而言他们就是最强的了。城市里面的家庭教会很成问题。我见过这样的家庭 教会，某种说他们在某地租了一个房子，周末或者什么时候从四面八方来一拨人聚到这个房子里面。通常经历十次或十二次聚会以后，彼此之间还不知道对方住在什么地方。这种东西就是家庭教会。他们甚至还可能有几个教会知识分子之类的，振振有词地持有各种神学相互辩驳，像高考的高中学生一样，但是那一点都不重要的。

[38:07]这些东西在统计上也被算成是中国基督教人口迅速增长的替代，但是他们能不能够在任何事情上一致行动或者能不能够产生习惯法是很成问题的。他们造成的效果很可能跟一般的吹牛俱乐部是差不多的，甚至可能还不一定能够赶得上旧式的国有企事业单位类别单位家属社区的组织度高。当然，你如果用错误的标准— —就是大多数中国学者采取研究佛教的标准来研究，研究他们念了什么什么经，引用了什么什么学派之类的，产生的结果自然是声势非常浩大的。但是实际上，真正在政治上能够做到的就是财政和军事，以及维系财政和军事的习惯法，能够在政治上有作用的教会一定有这些东西。例如说，他们肯定办了几代人的学校，彼此之间有纠纷还有教会法之类的仲裁，有成型的长老，执事之类的结构，管理模式已经相当成熟，彼此之间对什么 人在什么情况下会干什么事情已经有相当准确的预期，这种情况才是会出现的。

[39:24]我相信，这些所谓的买房住房，从账面而言比彭斯副总统要富裕五倍到五百倍的中产阶级，他们的实际组织度跟农民工是差不多的。他们的下场跟农民工是一模一样的。他们的房子还有大量没有付清的贷款。他们的实际情况，实际上还不如那种旧式的单位社区里面分了单位财产，自己身上没有债务的国有企事业单位的机关干部。

[40:11]主持人：韩国瑜在国民党初选民调胜出了，虽然这个还没有正式任命，因为国民党要换来换去都是可以的，但他已经取得非常有利的一部分了。其实，支持韩国瑜珈的很多人，组织的核心是一群退休军公教人员，而且他们都在年金改革中权益受损。人说“杀父之仇可忘，夺财之恨难消”。您之前说过，是不是可以说，蔡英文稍微轻估了，她自己的所以会落到现在这个境地，就是因为当初处理年金改革的时候她砍了这群既得利益者又又砍不够深，以至于他们能够反扑？

[40:54]刘仲敬：我觉得蔡英文像是朝鲜的那些士大夫一样，他们认为大明就是礼乐衣冠，上国的化身，所以这一套是绝对不会错的。她心目中，白左在伦敦政治经济学院从事的那一套就是当代世界的上国衣冠，是最先进，最好的东西。在她的心目中，应该是根本不会考虑到这些东西会不会本身就是有问题的。如果有问题，只是因为台湾还不够先进的缘故。我觉得她的认知世界应该就是这样了。这一套逻辑的意思就是，她要保护所有人。在她心目中，没有施密特式的那种敌我友的划分法。对于她来说，所有人都是她的自己人，所有人都是她的保护对象。但是实际上这很容易使支持她的人得不到好处而灰心，而反对她的人并不会因为你这种同类样做而对对你手软。你得罪了他们，又没有像马基雅维利说的那样剥夺他们反扑的能力。换了毛泽东肯定会 说，既然你得罪了他们，你一定要把他们斩尽杀绝，或者你根本就不要去得罪他们。但是照她那一条路径所说的话，她实际上是不可能做其他什么事情的。

[42:11]当然，军公教集团也很糟。他们不知道，在真正的普选制国家，其中说在第三共和国的法兰西，照规矩，公务员和军人是不得参加选举的。为什么？因为选举他们是选举人的选举，不是领薪者的选举。第一共和国就不准仆人参加选举，因为仆人是从贵族手里面拿薪水的，让仆人投票就等于是让贵族有两票。他们提出抗议说，贵族家庭的仆人论文化教养和公共责任感什么的比起乡下农民强了五倍以上。但是议员们说，这是不行的，从民主政治的基本原则来说就是犯规的。同样，第三共和国的军人不能投票，因为军人本身就是从国家拿了薪水的。你们跟拿出钱来养你们这些军人的纳税人是两个对立集团，你们不能投票，你们是雇员。允许雇员投票就等于说，某某公司的董事会是由股东和工人联合组成的，这样的公司是一定要崩溃台的。所以只能由出钱的 人参加董事会，拿钱的人是不能参加董事会的。所以第三共和国的军人不能投票。

[43:22]台湾的宪法制度，从各方面来看都是像蒋介石的军队一样，是一个万国牌。从全世界所有的宪法结构当中都摘出来了一部分，而不顾它们（照孟德斯鸠的《论法的精神》说的那样）有没有内在的矛盾。历史上讲，这种做法其实很像是魏玛共和国的制宪者。他们搞出来的宪法从理论上讲是宪政学上最先进的，最先进的意思就是说它把各种东西都加进来了，包括瑞士那种公民投票制和其他种种东西。它完全不考虑德国这样一个领土的大国跟瑞士这样的城邦是有多大的不同明显，但是理论上看来比较好看的东西它多多少少都会有一点。这是一部非常典型的知识分子的宪法。

[44:10]当然，产生的结果就是，这样产生出来的军公教集团实际上在政治上是不成熟的。政治上成熟的人首先就是要讲替代品。我要反对什么，我一定要拿出一个比它更好的东西，这就叫做政治上的成熟，否则你一定会越闹越糟。你闹掉了原来的东西，多半就会得到一个比原来更糟的东西。这种事情就好像，一个家庭或者一个单位内部有机关传达室大爷这样的人物在不断闹事。像《红楼梦》里面描写的那种大家庭经常有这样的人，平时就是搭便车过日子的那种人，像周姨娘之类的人，在家族碰上严重危险的时候不断地向管事的凤姐之类的人闹事，增加大家的负担，完全没有想到大家族倒台以后她也会一起完蛋。搭便车的人反而特别有这种心理。常规企业里面属这种的人相当多，他们主要是加重了领导和真正干活的那一小部分人的负担，加速了产生 企业本身的倒台。因为他们自己的资源是免费来的，所以你会看到他们在国有企业倒台的前夕还在重复说平均主义得不够，为什么？给他们这些纯属寄生虫的人的钱太少了。然后等到国有企业倒台以后，他们恰好就是那些无法再就业的人，立刻就变成了损坏最大的。但是损坏最大的人反而急于切断自己坐在上面的那条分支上，这恰好就是因为他们所处在的位置分段了他们获得适当的政治理解力的途径。

[45:48]现在你如果对蔡的改革不满的话，你有替代措施吗？看起来你没有。你的替代措施就是你去投奔全体。那么仅仅凭这一点，你就是一定要输光的。如果闹掉蔡英文的话，那么结果就必然会是，接下来的人肯定会砍得你更狠一些，因为他已经不再指指你们的支持，而财政上的需要又使他能够捞到钱的途径就是最好的路线。如果说大清国的那些八旗出路政策不够好的话，那么军阀的政策就是索性一文不给，有种你来闹事。八旗兵的利益来源是，当年顺治朝他们下江南的当时所向无敌，但是现在已经是北洋新军的天下，你如果有点现实感的话就会懂得，跟北洋新军分钱钱就不错了。如果实在闹得不行，钱不够花的话，北洋军把蛋糕全都他们现在的处境就是这个样子，但是他们对自己的真实处境没有充填。拿去了你也没有办法，因为你已经不能打了。分的认识。而且照他们他们这种折腾的方式来说的话，他们不可能得到社会上除他们以外的其他人的支持。就像是，辛亥年的旗人其实是很惨的，但是任何人整他们都没法报复，因为旗人区以外的其他人对他们毫无同情心，早就觉得他们是纯粹的寄生虫和负担了。

[47:09]韩国瑜珈实际上有一些很不妙的效果就是，第一，他存在的本身就会得罪西山会议派。西山会议派认为，我才是辛亥年的老国民党。蒋介石和黄埔军校这些被苏联人扶起来的人，那不过是孙中山一时糊涂，我们还希望孙中山有朝一日能够改邪归正。 ？你就算改邪归正，我们也不能认出你。有蒋介石在的地方，他们一定不肯出力。第二就是，有他在的话，就像是一个拥护旗人的政党一样，会非常有效地赶走别人的选票。韩国瑜的支持者是浮在门表面的，被他得罪的人则是分散在四面八方的。恐怕因为有了他就会投任何反对他的人的票数比起他的粉丝还要多三倍；同时，因为有了他连国民党的候选人都不愿意出来支持，会留在家里面的人恐怕要占到传统国民党精英 阶级的90％以上。两者拨人加在一起，我认为，如果只有韩国瑜和蔡英文出来的演讲，他会输掉比2016年的三百万张更多的选票。

[48:29]主持人：您刚才说到法兰西第三共和国，法兰西第三共和国的选民都是纳税者，可是现在所谓的大众民主国家有一大批人是吃福利的人，他们一样有投票权，这样的宪制结构不是也可以吗？

[48:50]刘仲敬：当然，宪制结构都反映的是祖父一代的情况，所以所有的宪法都是不太合适的。现在的宪法结构是根据第二次世界大战结束时的局面准备出来的。当时，所有男人，甚至包括一部分妇女，都是士兵。大部分成年的妇女都在军队女电话员之类的军事后勤方面的工作。整个国家就是一支军队，全国的精英都在前线。等于是一座空城，除了老弱病残之外什么都没剩下。其实第一次世界大战的时候就已经是这样了，但是第一次世界大战的宪法结构还没扭过来。第一次世界大战的时候的问题就是，全民都已经变成士兵了，但是宪法结构还有浓浓的贵族色彩，因此退伍军人的问题很难解决。然后第二次世界大战的时候，相应的制度已经调整过来了。所以，现有的宪法制度在第二次世界大战结束的时候，就是在艾森豪威尔的时代，是处于最完美 的黄金时代。这就是为什么有很多人，包括北京的那些自由派知识分子，白左的学徒的学徒，《光荣与梦想》培养出来的那一群人，都还在怀念婴儿潮潮时代才是最美好的时代，第二次世界大战结束的时候才是最美好的时代。那时候，这样的宪法权利和义务是相互适应的，所有男人都是士兵，所有女人都是军工企业的工人或者诸如此类的人，全民选举制对于这样一个像希腊城邦一样，在战争时期除了老弱病残以外全国都在前线的国家是非常适合的。但是这样的情况是不能持久的，很快全民战争就变成历史了。于是，现在大量享受福利的移民集团根本没有参加过第二次世界大战，而且在像伊拉克战争这样的小规模战争之间发生的是不可靠的军人而因此不是适当的招募对象，因此构成的宪法结构又出现出现错位了。

[50:54]当然，华人在这种情况下总是总是投机的一方。投机的时间线比较短，你要在短期投机迅速变现才行，时间长了就可能恰好每一次都投到背面上。像英美宪法结构这样的东西其实不新鲜，任何有点共同体性质的集团都有某种此类的东西。比如说我出生的地方，就是国土资源部，在我出生的时候还叫地质部。它的社区里面，例如说某人一个测量勘察大队，这样的测量勘察大队看起来是一个科研机关，但是它看上去是国家附属的地质部派出到各省的中央直属机关。这样一个机关插入到地方，就自动形成一个殖民社区。他们的福利福利是来自于北京的，而跟地方上不是一个标准。因此，这个分界线就自动变成这样说他们的子弟就不会愿意上地方上的学校，因为这涉及谁占了谁的便宜的问题，他们要办自己的子弟学校之类的，自己要搞出一套专门的系统。像铁 路也是一样的垂直性系统。在他们的社区里面（我是在这里长大的），八十年代是高考最热门，大学生最吃香的时代，因为那是文革刚刚结束，大学生还没有，而公务员和那个时代，单位就出台一项政策：奖励所有出了大学生的家庭。然后就有我刚才替换的那种吃子孙饭的家庭。

【15000字到此为止】

【这里完整版共17249字，剩余2249字的内容以及完整视频，请加入刘仲敬文稿站（lzjscript.com）会员进行观看。

如已经购买会员且登录账号，可以直接点击下面的链接阅读完整文章并观看视频：

https://www.lzjscript.com/archives/2919

