# 刘仲敬访谈052 @ 20190828 论韩国以及世界边缘的自发秩序消长


## 20190903陈医师访谈刘仲敬第52集整理文稿

主持人：台湾陈易宏医师

发布时间：2019年09月03日

整理者：三马兄

[00:15]主持人：之前您说过，韩国在大陆上面，其实地缘形势并不安全。大韩民国上个礼拜确认跟日本不予继续签署《日韩军事情报保护协定》(GSOMIA)。这时您在推特上说，这是韩国倒向大陆体系的一个危险征兆。可是国际上其实大多数国家都承认大韩民国的主权而不承认台湾的主权，而且韩国的国土上面有驻韩美军而台湾没有，韩国的人口和经济体量是台湾的大概三倍左右，战后韩国的上层阶级跟美国的合作也都很紧密，这些都是很正向的历史积分。在这些历史积分的保护之下，韩国要做到什么样的程度，才会让美国认为他们不值得信任和保护？韩国人在半导体制造业、汽车制造业和大型船舶制造业都有很强的竞争力，这是他们的举国体制的一个体现。如果韩国真的倒向大陆体制，是否会向被美日台围堵的中国制造业提供先进的零元件？例如说当时苏联的汽车，大部分的火星塞是从东德来的，精密零件总成都是从捷克斯洛伐克来的。这样来讲，贵匪可不可以再回圈三十年？

[01:32]刘仲敬：这就是世界上最重要的秘密：符号和实质经常是不相一致的。张作霖在年轻的时候，他是不可能以为他比大清皇帝更伟大的，但是实际上，大清皇帝只是在吃他祖先的老本，而张作霖是在积累为他子孙准备的资本，但他自己没有这方面的意识。权力的实质和权力的形式总是不一致的。直截了当地说，世界上的法则其实是极其简单的：你想要什么就会得到什么。这话是梭罗(Henry David Thoreau)在他的《瓦尔登湖》里面说出来的。他是这么说的：人想要得到的东西早晚都会得到的，所以在你想要什么东西的时候要非常小心。实际情况就是这个样子的，关键在于你想要什么。掌握实质上的权力的人，早晚会得到形式上的权力；只有形式上的权力而牺牲实质上的权力的人，早晚会失去实质上的权力。

[02:27]所以，这就是一个民族发明学的问题。如果你把韩国的民族发明学定位为反对日本殖民主义，这就涉及一个虚实之间的问题。民族发明本质上是用神话来团结知识不够丰富的底层人民，使他们自愿地走向精英所指向的方向。但是神话跟实际之间的差异到底有多大，这是一个民族发明能否成功的先天条件，而它是没有办法改变的。实际情况就是，韩国根本没有什么真正意义上的反对日本殖民主义的行动，大多数韩国人民显然并不反对日本殖民统治。既然要制造神话的话，那就涉及一个画鬼最易的问题。如果我们要实事求是地讲，只要走实事求是的道路，那么比较真实的一方（虽然谁也不可能做到完全真实）总是能够战胜撒谎撒得比较多的一方；但是如果画鬼最易的话，既然大家都是吹出来的，那么肯定是谁吹得漂亮谁就最好看。

[03:40]你要吹韩国临时政府，它的成绩显然是很不漂亮的。尽管共产党的成绩也是等于nothing，但是它可以凭空捏造。例如金日成在1945年才33岁，他在以前的所谓业绩根本就是纯粹等于零，但是他可以凭空捏造。既然大家都要凭空捏造，那么他当然也可以捏造出一套几十年在白头山打游击战的伟大历史。这段历史从来没有存在过，但是韩国临时政府的业绩当然也是吹出来的。这就是不实事求是的结果。如果要实事求是的话，韩国临时政府只是几十个人开会的一个组织，从来没有做过任何事情，而金日成连这样的组织也没有，似乎还是韩国临时政府要好一点；但是大家要吹反日殖民主义的伟大功绩、靠谁吹得厉害的话，那么完全没有心理顾忌、泡沫越吹越大的金将军显然吹得比较漂亮。而南韩跟国民党患有同病：它既不敢像共产党那样百分之百地吹，而且完全实事求是地讲，真实的历史对它又很不光彩。

[04:48]国民党真实的历史是，首先是日本人的走狗，然后变成苏联人的走狗，最后变成美国人的走狗。如果从实事求是的角度来讲，你可以拉下面子来说：“这个嘛，我们在当走狗的时间当中有三分之二，我们当的走狗比共产党当的走狗要高贵。共产党自古以来就是在当苏联的走狗。显然，美国的走狗和日本的走狗都要比苏联的走狗强一些。”但是这不符合它装逼的需要，于是它要宣布它自古以来就一直是革命者。但是它又有太多的历史业绩没有办法完全抹掉。两方面迁就，于是就应验了詹姆斯国王对英国国教会的看法。他老人家是这么说的：你们反对天主教徒的时候就用清教徒的论据，反对清教徒的时候就用天主教徒的论据。

[05:39]我在N年以前，可能是在12年或13年的時候，對國粉是這麼說的：你們反對北洋政府的時候，就用共產黨的論據；反對共產黨的時候，就用北洋政府的論據。你們說共產黨怎麼怎麼樣，立憲不立憲，但是立憲的顯然是北洋政府而不是你老人家。你老人家也是党國，只是党國得不夠成功而已，共產黨也就是党國得成功了一些而已，為什麼你們要反對共產黨呢？你們反對北洋政府，說北洋政府遵守條約體系，賣國求榮，但是你既然要革命外交，提高點關稅算個毛，你直接沒收所有帝國主義企業不就好了嗎？按照你們反對北洋政府的論據，我們只能認為共產黨是對的，而國民黨這種不徹底的革命是一種背叛革命的行動。如果按照你們反對共產黨的論據，那麼顯然你們就是共產黨的從犯，民主的、立憲的北洋政府是被你們配合共產黨推翻的。你們反正左右不是人對不對。

[06:37]大韓民國的歷史發明就是這樣的。它不敢像是金將軍那樣，一張白紙好畫圖，畫鬼最易，我可以百分之百地吹。即使說是太陽女神的後裔，我覺得也沒有什麼不可以。跟他們現在說的理論相比的話，金家是太陽女神的後裔或者埃及人的後裔，我覺得都是沒有問題的。但是韓國的歷史發明學就要搞出一種自相矛盾的狀態：一方面，它的精英階級實際上是日本人訓練出來的；另一方面，它要論證只有反日的人才是正確的。這個性質就非常嚴重，造成的就是我經常看到的局面，是在中國那些國有企事業單位經常看到的局面。

[07:17]政治上正确的全是地痞流氓，他们当中最好的人就是小资产阶级知识份子，那种拒绝给上海商人写广告、一天到晚表示说“我有经天纬地之才，安邦定国之志，如果不反对帝国主义，我的学问就全都落空了”的那种人，这种人就是左派最精英的人物。左派最基层的人物就是不肯好好干活、毫无一技之长的地痞流氓混混，但他们在政治上是正确的，而肯干活的人在这上面全是错误的。在中国的国有企事业单位是这个样子的：所有肯干活或者是有能力干活的人全都像是卖国贼，所有爱国者全都是地痞流氓或者投机分子。比如说最近出的那件事情，有一位伟大的学生要求用四大发明写他的论文，老师表示说这太荒谬了，于是学生就去举报该老师，该老师就完蛋了。所有的学校和企业事业单位都是按照这种荒谬的方式展开的。

[08:19]这样做的结果就是天花板很低。你在快要饿死的时候好像没有什么大不了的，能够混过去就行了；但是想要升级的情况下，这种情况就严重地妨碍了你的升级。韩国就是处在这种情况，就像是传说中马戏团主在坛子里面养大的孩子一样。孩子还小的时候还可以，孩子再长大的时候就畸形了，就长不高了，因为他的天花板就只有这么高。然后下一步分裂就不可避免要产生出来。右派（就是真正能干活的人）当然不会说是，就因为你说了几句很漂亮的话，我辛辛苦苦挣来的东西就给你，但是他们又找不出名正言顺的理由来，而游移不定的、普遍没有什么脑子、报刊怎么说就怎么听的普通小市民或无产阶级很容易见风倒。他们就不会像是理直气壮、所有意识形态和现实利益完全一致的美国右派那样势力巩固，所以才会有李明博诸如此类的人下台后入狱，韩国总统全都不能善终。但是实际力量掌握在他们手里面。你左派如果上了台，他们照样也能让你不能善终。这就是一个分裂状态。

[09:31]分裂状态下，那就要看你处在什么位置上了。老实说，所有拉美国家的民族发明都是处在分裂状态的，所有巴尔干国家也都是这样。但是结果不一定，那要看你的外部形势。拉美国家是美国罩着的，内部的情况再糟糕，只要英国出面干涉，美国就把英国赶出去；德国干涉，美国就把德国赶出去；苏联干涉，美国就把苏联赶出去。于是，内部的事情始终闹不大。结果就是，从玻利瓦尔省以来的这么多年，拉美国家的版图还居然是一直维持下去了，其实拉美国家的脆弱性比起很多东欧国家要大得多。这就是地缘问题了。例如，希腊共产党和义大利共产党显然比波兰共产党要牛逼得多，但是它们被美国人和英国人硬着头皮压了下去；而波兰共产党在波兰是毫无势力的，但是被苏联硬着头皮推了上来。

[10:22]像韩国那种处境，如果处在菲律宾那种位置上，也是安然无恙的。但它处在中国和日本的夹缝之中，那就很有问题了，稍微偏一点就会全盘皆输。等于说是，处于深处的地方，是怎么也动不了的；处于边界的地方，稍微偏斜一点就可以动得了。例如，芬兰如果被苏联占领了，那并不怎么意外，捷克如果在1948年没有拿下，那也并不怎么意外，因为它们都是在边界上的。韩国就是处在这个边界上的位置。韩国跟菲律宾不一样，菲律宾如果处在韩国的位置上是肯定要完蛋的，韩国处在菲律宾的位置上是没有什么大问题的。但是现在它处在民族神话分裂的状态，而又没有几十年时间来从容整顿。没有几十年时间来从容整顿，那也跟没有海洋保护很有关系。

[11:17]大家已经凭借自己的神话形成了既得利益，那他们是不肯轻易放弃这个神话的，只能把现有的分裂继续扩大下去。扩大下去，它就处在刘湘在1926年的那种情况了。当时，对于英国人来说，上海都是边远地带，重庆算个毛，在重庆赚到的钱还不见得能顶得上巡航扬子江的军费，他们本来就不怎么想留在那里。这时候刘湘如果狠狠地镇压一下共产党，也许英国人还愿意留下来。但他偏偏不，英国人就觉得这个麻烦不值得，就扬长而去了。扬长而去以后，共产党真的来的时候，你只有去投靠国民党了。这就是刘湘当时的故事。

[12:00]而美国驻韩国的军队也就是这样。朝鲜战争是美国外交的一大失败。当时乔治·肯南(George F. Kennan)就认为不如让日本人去打。本来满洲和韩国都是日本人制造出来的。任何熟悉地缘政治的人都知道，朝鲜战争之所以爆发，完全是因为美国解散日本帝国造成了大面积的政治真空的结果，以至于需要由美国军队亲自去打。英国人自从克里米亚战争以来，是绝对不肯让自己的子弟到这样的无足轻重的地方去打仗的。而美国没有打过几场死人很多的战役，朝鲜战争大概能排第三名或第四名。除了南北战争、两次世界大战和越南战争以外，那就是朝鲜战争了，能让美国死这么多人的战争就是这一次。这根本不符合帝国的原则，这是美国在外交上天真的体现，是威尔逊主义远不如英国和罗马那种老奸巨猾的外交家来得狡猾的结果。

[12:55]按说的话，韩国完全是美国军人扶植起来的。在打倒了日本帝国主义、使得日本帝国主义留下来的那批人灰头土脸而不敢出头、又不准共产党出头的情况之下，除了美国干涉以外是没有办法维持韩国的。政治不正确但是符合世界实际情况的就是，大多数人口并不像是美国民主理论设想的那样都是自立自为的公民，这种公民只有在罗马、雅典或者美洲殖民地这种少数情况才出现。在欧亚大陆的大多数情况，大多数人民都是跟风倒的，他们不具备承担精英责任的能力，就是看哪一拨精英上台的问题。如果没有日本人培养的这批人上的话，那就只有让苏联人培养的共产主义者上了。美国在中间插了一手，等于是给他们留了一个短短的缓冲时间，仅此而已。但是缓冲时间现在已经基本到头了。

[13:53]美国人流了这么多血得到韩国，如果韩国人拼命挽留、大家各支付一半军费的话，可能还行。其实，就算是韩国支付一半军费，对美国都是很亏的。守卫大陆对美国是很亏的。英国人绝对不会愿意驻军克里米亚或者君士坦丁堡的。土耳其人如果守得住，那应该由土耳其人自己去驻军；如果守不住的话，那就是干我屁事。而韩国要维持它的反帝爱国主义的民族理论，还会说：“这是我们吃了亏，美国人为了自身的利益去驻军朝鲜半岛，还要我们出钱。”既然如此，那么美国人撤走，只守海上，让大陆去自生自灭，美国人更省钱。在川普时代，这一点就表现得更加明显了。那你可以自己想办法去守，或者你想办法跟朝鲜统一，把朝鲜的核武器拿过来，建立一个可以跟日本平起平坐的强国。

[14:43]当然，这就是中国的机会了，恢复朝贡贸易体系。它可以预见到，韩国想要跟日本平起平坐是站不住脚的，就像是捷克或者芬兰绝对不可能像德国一样变成中欧强国。如果有国家能变成中欧强国，那么不是波兰就是德国。只要把这两个国家打下去，中欧一定会落入苏联的手里面。苏联的政体在任何情况下都是维持不了十年的，在二战以后能维持那么多时间，也就是因为它把德国留下来的剩余资产抓到了手。中华人民共和国如果没有满洲和上海这两个地方，它也是十年都维持不下去的。对于它来说，这就是一个极好的机会。西面抓住伊朗的石油，东面抓住韩国，然后在东南亚找到一些缺口，四面八方打缺口。只要它肯拿出苏联的手段来，总会有一小部分落到它手里面的。这就是它有恃无恐的原因之一。它觉得这样它升了级，等于是继承了苏联的位置，变成美国之外的第二号国家，这是它从来没有享受过的地位。对于它来说，这样做当然是值得的。当然，这就会像是冷战时期一样，形成外交上的重新划界。

[16:00]然后剩下的就是最要命的一个问题：苏联得到捷​​克和德国以后可以续命，中国比如说得到韩国、柬埔寨、老挝、伊朗、巴基斯坦这一条线以后能不能续命？这个主要是一个时间线的问题。史达林能够续命的关键就是在于，那时候还是三、四十年代，老一辈的东正教徒还没有死绝，他还有大量的苏联农民；如果史达林在八十年代实行同样政策的话，那也就不行了。现在的问题就是，现在中国的社会内部是已经空掉了，只剩下极度自私自利、完全原子化、连核心家庭都组织不了的青年无产阶级。它剩下的唯一一点资产就是国有企事业单位剩下来的那点架子，那些架子里面的老派管理人员和技术人员按照修正主义的道路走，还有他们的工作习惯在。这批人萎缩消失以后，它就没有什么可以依靠的东西了。韩国给它的技术，我估计它是使用不了的。苏联是能够使用德国技术的，沙皇时代留下来的人一般都是懂德语的，而扩招以后产生出来的新大学生是拿不下来的。我敢肯定，它如果不把比如说台积电的技术人员和行政主管一起挖过去的话，它拿到技术也用不了。高铁就是一个典型的山寨和偷学技术的典型，运作状态就是这个样子的。

[17:27]等于说是，瓦房店也是有层次的。退化到一个连买办都当不起来、只能完全搞意识形态的地步，连瓦房店化都瓦房店化不了，在这个时候就只能依靠新一波的外来输入，通过改朝换代、蛮族入侵的形式重新瓦房店化一下。从俄罗斯、到蒙古和突厥、再到中国，这是分级的。俄罗斯比欧洲低，但是比蒙古和突厥要高，蒙古和突厥又比中国要高一级。所以，俄罗斯人能够撑得住的，奥斯曼帝国就撑不住；奥斯曼帝国能够撑得住的，中国就撑不住。你完全复制苏联的模式，那就像是韩国想要跟日本平起平坐一样，是超出自己的先天体能所能支持的程度的。能够在中国建立帝国的都是蒙古、突厥这些中亚的征服者，反过来搞逆向殖民就撑不住。逆向殖民的话，你就必须缩，只能按照宋明两朝的规矩，不能够越出长城，在这个小格局之下维持一个小场面。想维持苏联那样一个大场面，你的基本格局是撑不住的，你hold不住，包括韩国你也hold不住。

[18:39]韩国之所以现在这样，是因为远香近臭的缘故，它正在跟日本和朝鲜打交道。如果跟中国打交道的话，肯定会发生类似香港的局面。大家现在可能都忘记了，八十年代中叶的时候，香港的民主派是反英的，他们是要求民主回归的。所谓的香港民主派不是现在那些建制派，而就是司徒华他们那一批在六四时期搞黄雀行动的香港民主派。尽管在1960年饿着肚皮跑到香港的那些人就在他们身边，但他们还是面不改色地认为中国是有可能实现民主的。现在香港搞出来的结果也是路径积分的结果。韩国如果跟中国好了以后，自然而然会比现在香港的情况还要更严重。这个就跟捷克还有一个泛斯拉夫的底子、可以跟苏联相结合的形势是大不相同的。

[19:37]而且，中国也不像是苏联那样有俄罗斯士兵的军事传统做底子。它无论是在伊朗这个方向上，还是在柬埔寨、韩国这个方向上，在军事上都是镇不住的。帝国最核心的要素始终是能战、吃苦耐劳、肯牺牲的士兵，而中国的费拉是能够吃苦耐劳而不能牺牲的，是绝对上不了战场的那种人，这是它的帝国没有办法打出去的根本原因。史达林尽管是格鲁吉亚人，他还是靠的是俄罗斯人本能的帝国主义倾向，靠的是俄罗斯士兵为了打进柏林和巴黎而愿意吃任何苦的精神。这一点，中国的费拉是不可能的。早在抗战时期，愿意在大后方谩骂蒋介石的人很多，如果想让他们上前线的话，那是永远也做不到的事情。所以，一个不能打的帝国主义是维持不了几年的。它只能够像香港这样，它没有来的时候还能维持，最初几年还能行，然后接下来立刻就会崩。它只能在运动中前进，而运动中一旦碰上打硬仗的情况就无法后退。像现在，它就在香港处在一个无法后退的状态。

[20:56]主持人：现在掌握韩国财阀和企业的事实上是日本人培育出来的精英，他们可以、而且在现实上有能力阻止韩国倒向大陆体系吗？

[21:12]刘仲敬：那可不一定。像上海资产阶级，就因为拥护蒋介石的缘故，基本上全都没有走脱。这个就确实是涉及到意识形态工作的重要性了。一般来说，我非常反感别人的意识形态工作高估自己（因为我自己就是玩这一套的人），高估自己是非常危险的。而且士大夫文化向来都是玩虚的，在这方面已经虚得像是一个晚期鸦片病人一样，你再也不能给他提任何不负责任的、起止痛剂作用的要求。但是意识形态确实是有点用处的，意识形态如果引错了方向，可以把你原有的资产丢得干干净净。韩国已经几十年过去了，他们在民族发明学上完全让左派知识份子牵着鼻子走，这是一个境界不高的证明，这说明韩国人毕竟还是亚洲人。不要说是波兰人或者捷克人，就算是巴尔干半岛的那些骨子里面其实是跟土耳其人没有任何区别的罗马尼亚人和保加利亚人，二十年时间足可以让他们拍拍脑袋发明出新的民族发明学来的。他们居然直到现在为止还发明不出什么东西，让自己处在被动的地位，这是很成问题的。

[22:28]主持人：您上一次讲袁世凯的时候说，顺着帝国主义的道路走下去，在世界体系边陲的帝国里面总是会有一小块、一小块有强烈的独立欲望，不管是因为历史因素还是商业因素，拉出来之后会成为一个小的实体。像汉口的关税区或者是像我们现在的台澎金马关税区，显然是绝对会希望依附在当时的大英帝国或现在的美国。可是这样的世界体系的运作会不会在任何时代都有一个不明显、但是确实存在的上限？就是说，英国人再怎么牛逼，它能hold住的地方和能hold住的人口是有上限的。或者是，美国人再怎么牛逼，它能hold住的地方和能hold住的人口是有上限的，它不可能把整个地球的七十多亿人口全部hold住。

[23:30]刘仲敬：这就是一个成本的问题了。在边缘地区就是，成本渐渐升高，利益渐渐降低。平衡点也是不断波动的，随着平衡点的波动，边缘地区会不断地移动。像赛普勒斯是归于土耳其人还是归于威尼斯人，显然是商业寡头向着威尼斯人而农民向着土耳其人。农民尽管是东正教徒，但是他们没有能力自己管理自己，宁可在土耳其帝国之下做费拉，只需要交纳一些实物农产品，而不高兴在威尼斯的资本主义剥削之下需要交纳货币税而弄得自己很麻烦；但是港口的商业资产阶级却是立场跟他们恰好相反的。在中世纪末期的赛普勒斯发生的事情其实就是非常典型的问题：你是愿意让商业资本家和帝国主义买办来剥削你，还是愿意让吏治国家的行政官吏来剥削你？这个要看你从哪个方面来看了，是从动态还是从静态来看。活跃的、野心勃勃的资产阶级会认为，我的子弟将来早晚会建立一个达尔马提亚式的小威尼斯，所以往这一方面走才是合理的；而对于静态的官员来说，我想要子子孙孙都做小地主，尽可能轻徭薄赋，那你当然就要选择土耳其人了。而这两种不同的子孙都是假设和虚拟的，它是取决于你自身的意识形态建构的，你的意识形态建构是约束你子孙可能的发展路径的，然后你的子孙就会变成不同的人。当然，像赛普勒斯那种地方，也许奥赛罗这样的海军将领多打一次胜仗，就一直归威尼斯了；少打一次胜仗，就像真实历史一样归了土耳其。然后后来他们就会像俄罗斯这样的边缘地区的人那样出来说，如果不是因为蒙古人，我们俄罗斯人还是欧洲的一部分，我们耽误了四百年，耽误了四百年不是小事。赛普勒斯耽误了四百年以后，再要跟出了拿破仑的科西嘉岛比的话，那就再也没办法比了。但是在土耳其征服以前的话，恐怕赛普勒斯是比科西嘉岛更发达的地方。

[25:44]主持人：您之前在讲晋国的时候说，赵国被秦国灭了之后，有一大部分不愿意被秦国编户齐民的人就逃出去变成匈奴人了，所以后来在赵国那块地方生活的人跟春秋战国时代那块地方生活的人已经不完全是同一批人了。我们假设台湾真的被中国并吞了，或者是说香港真的变成一国一制了，肯定会有几十万人、甚至几百万人流动到世界的其他地方去。如果反复经由这样的吏治国家的清洗，是不是那块地方就很难再产生一个自己的传统？

[26:25]刘仲敬：那块地方可能就根本不存在了。别的不说，阿姆斯特丹的商业阶级多半是从安特卫普流亡过去的，安特卫普以前占据的是阿姆斯特丹的那种位置。当时的尼德兰是一个多元结构，大大小小的城邦多多少少都有点相似，安特卫普碰巧是其中最大的。但是宗教改革和西班牙绝对君主国迫使他们站队，站到西班牙的那一方或者被西班牙占领的那一方就受到压制而渐渐落伍了，留到联省共和国的那一方就渐渐发达起来了。但是从人口来讲其实是分化了。由于宗教改革和绝对主义战争加在一起，当时如果有人自称他是新教徒，那就等于是，他是具有那种比较典型的资本主义人格的人，他选择加入新教一方，尽管他的祖先多半是天主教徒。新教家族的子弟变成天主教徒，或者是反过来，在当时是非常常见的事情。也就像是在1945年资产阶级子弟加入共产党或者是共产党人叛逃到西方一样，经常是相互交换命运的。时间长了，边界就稳定下来了。但是随着旧的争议渐渐丧失原有的意义，新教徒和天主教徒的标签在法国大革命和拿破仑战争以后的意义就变得跟原来不相同了。以后的新教徒或者像今天的苏格兰长老会，已经不再代表伊莉莎白时代他们曾经代表的那种具有强烈冒险性的资本主义人格的意义了。当然，人口总是不断分化的，总是像离心机一样，每个人都被最吸引自己的人所吸引，不断地向某个方向前进，渐渐总会形成相应的梯次。但是这种不同的梯次用什么标签来自我定位，其实是由非常偶然的历史事件决定的。例如，冒险性很强的人，他会出塞叛离明国，去投奔蒙古人，那时候他可能自己会定义自己为白莲教徒。而在小亚细亚，他们可能自己定义自己为穆斯林，在西班牙就会恰好相反。过上几百年，原有的标签失去意义以后，他们的子孙又要不断地进行重新选择。所以，一切群体都是处在永无止境的流动之中的。

[28:45]主持人：您上个礼拜(20 Aug 2019)发了一个关于“上等人的建议”的推文，我觉得非常发人深省。“上等人都有一定要做和一定不能做的事情，但为数都不多，两者之间可做可不做的事情，范围非常大。”“下等人跟上等人打交道，都有这个问题：下等人总是分不清，什么是上等人的利益，什么是上等人的建议。”“大多数时候，上等人是懒得多管闲事，或者只是凭经验和知识丰富提出善意建议而已。”上等人提出的建议“总是为了对方的利益”，而且上等人“很讨厌下等人把建议当命令，把额外责任推给上等人”。但是，“下等人一定不会接受对自己最有利的建议，因为其中必定包括某些成分，破坏他们对世界的认知图景，以及他们企图表演和扭曲的图景，结果他们总是为了圆自己的谎言，被撒旦不断拖向更低的地方。”您刚才就提到阶级的分层、移动和形成。在日常生活中，我们在与同事、配偶、邻居的相处之中，要怎么样培养这种有益的直觉，让自己可以分辨谁是上等人，分辨上等人的利益和建议之间的差别，而且可以培养自己能够接受上等人的建议的心理和社会条件等等之类的？

[29:55]刘仲敬：那就要看是你需要他更多还是他需要你更多，这个其实是很容易判断的。所有人的眼睛都是向上看的，关心哪怕是跟自己没什么关系的上等人发生的事情，对下等人发生的同样事情却是基本不关心的。而且，跟现代的民主理论相反，最有利于下等人的理论不是人人都平等、大家都有同样机会的民主理论，而是封建理论，准确地找到比自己高和比自己低的地位，对上等人一定要忠诚到底。错误地理解平等，会毁掉自己的机会。你一定要把施恩于你的人当成跟你平等的人，然后把主要是对你有利而对别人是可有可无的东西当成是一种可以要胁的资本的话，那你就破坏了形成有机共同体的机会。

[30:54]主持人：在现代社会，哪一种社会关系最接近这种封建式的博弈和场景？

[31:06]刘仲敬：实际上就是像那种有历史联系的子公司和母公司之间的关系，以及乡邻之间那种有跨代稳定关系的小社区。

[31:30]主持人：您刚才提到谁需要谁比较多，这就让我想到最近台湾的时代力量和柯文哲。台湾人有很多柯文哲和时代力量的支持者认为民进党对这些新生的政治力量非常不友善。他们经常抱怨民进党的支持者用亡国的危机感绑架选民，来压缩理性讨论政策的空间。而且他们认为，他们对绿营有重大的统战价值，是选举的关键少数，可以左右胜败。我个人对这种墙头草看得很不顺眼，但是现实政治上好像也只能够统战他们。历史上是怎么处理这样的状况的？对于这种在选举上可以投票和统战、但是你很清楚地知道他们在关键时候不会站在你这边一起拿枪的人，是先在选举的时候统战他们，还是有其他的策略可以运用？

[32:30]刘仲敬：其实最好的策略就是不考虑。上等人跟下等人的关系是不平衡的。你如果把下等人考虑进去的话，会给他以过高的地位。对于上等人要坚持原则，不是像民小或者抽象的道德主义说的那样，是为了坚持原则而做出牺牲，而是恰好相反。越是接近于上等人，坚持原则或者抽象的一般性规则，对你的利益就越大；越是机会主义，对你的利益就越小。上等人的特点就是，他在各方面都有利益，利益牵涉得很广，以至于（用通俗的话说）走后门对他没有好处。走后门和腐败对官僚有好处，对皇帝没有好处。皇帝最需要的是一秉大公。所谓一秉大公就是，在考虑问题的时候把所有人的名字都划掉，只考虑应该怎么做，该怎么做就怎么做。然后像是大卫王和先知的故事一样，先知请大卫王审判一个抢了部下妻子的坏人，大卫王说他应该判死刑，然后先知说，这就是你干的事情。先做判决，然后再揭下无知之幕，把相应的名字填进去。

[33:48]主持人：如果您要给现在的民进党竞选团队建议的话，您会建议他们尽可能不要以这些小党过去的意识形态或者小党到底是哪些人作为考量，而是要考虑这些小党在接下来几年的选举和地方利益合纵连横当中对民进党给予什么样的确定或比较可预测的资源，是这样吗？

[34:21]刘仲敬：不是这样的，而就是假定会有一些小党出现，但是你不知道会有什么样的小党或者他们会做什么，在这种情况下做决定。做出决定以后，不管实际上冒出来的是谁，都用同一套方法去套他们就行了。

[34:43]主持人：之前(19 Aug 2019)您在推特上说过，“世界上最好的组合是既能打又讲理（就是您说的上等人），美国红脖接近这种状态，其次是能打而不讲理（世界上绝大部分的帝国都是这样），再其次是不能打而讲理（就是所谓的白左大爱），最糟是既不能打又不讲理” 。我看到网路上有很多人不同意您的排序，尤其是中间两个。可以稍微说明您这样排序的道理吗？

[35:17]刘仲敬：实际上，理是博弈产生出来的抽象东西。理时刻都是存在的，但是你不一定知道理是存在的。什么是理呢？就是习惯法。习惯法可以在你执行的时候而你不知道它的存在。它实际上是存在的，但是可能没有知识份子判断它存在。等你能够判断它的存在、而且把它抽象总结出来的时候，就好像存在一种理和力之间的分裂，但是实际上两者仍然是内在一致的。等到理和力好像是分裂了、讲理不讲力或讲力不讲理都是有可能的时候，其实已经是道术为天下裂的情况了，这时候知识份子已经形成了自己的利益集团。

[35:54]讲理而没有力，这在古罗马的初民来看是不可思议的。照古罗马的初民的意见来讲，诸神喜爱的人肯定是幸运儿。例如，凯撒举行演讲的时候就要提醒他的士兵说：“你们曾经见过有比我凯撒更幸运的人吗？如果我不是虔信神明的话，我怎么可能一直幸运呢？”不可能说是有后代所谓的打抱不平的知识份子那种“谁谁谁是冤枉失败的”、“谁谁谁成功得很不公平”这样的情况出现的。这种情况肯定是，不仅成文法和习惯法已经分裂，而且道德主义已经产生。道德主义是道德的反面，就像科学主义是科学的方面一样。它意味着道德已经脱离了具体的有血有肉的人的生活习惯，而变成一种吃道德饭的祭司性人物可以把持的工具了。他们通过道德审判，能够像法官通过法律审判而从中得利一样，得到诸如此类的东西。

[36:50]所谓既讲理又有力，实际上就是说，有机共同体还处在它的年轻阶段，这两者之间是不分离的。等到它腐败到一定情况之后，理和力就分裂开来了。纯粹所谓的讲理而不讲力是士大夫阶级的观点。顺便说一句，白左倒不一定。例如，有很多白左其实像是早期的基督教徒一样，早期的基督教徒往往是蛮族酋长，杀人如麻，不知道杀了多少人，他可不是因为杀不动人才皈依基督教的，他就像阿育王皈依佛教那样，他就是真心觉得仁爱才是最好的，才皈依基督教的。然后到晚期就会有相反的人，你本来是因为你杀不动人，然后你通过精神胜利法说，我应该跟那些杀得动人但是不想杀人的人同样高，想要骗到他们的阶级地位，说白了就是这样。最后等到知识份子出现并把持道德主义的时候，社会已经分裂和腐化到这种地步了，以至于说谁有理、说谁没理其实意思已经不大了。

[37:54]当然，在这个时候，在文明季候上就可能相当于是宋朝士大夫那个时候，还没有既不讲理又不能打的这种人，因为不能打的下等人一般来说是不敢冒险去打仗而让自己吃亏的。只有在文明没落到明代以后那个最后关头，才会有像义和团这种人物：其实别人比我能打，但是我就是凭着我喊了几句口号，“他不敢打而我敢打”，我就可以去占些小便宜。这个便宜是非常短暂的，后果很快就会落到自己头上。但是对于最下等的无产阶级来说，这一点点马上就要由自己偿还的便宜都是值得占的。他也有一定的理由：难道我不去打砸抢，将来上山下乡就没我？我还不如先打砸抢一下呢。当然，这种人能够大批量产生，已经是进入最后阶段了。在文明进入最后阶段的时候，本来的老左派（就是知识份子）居然显得像社会精英了，居然显得像是很右派了。知识份子居然变成右派，这个社会已经无药可救，已经不可能通过社会内部的改革来救它，你只能把这个社会本身整个删除掉。

[39:06]像最近智利出的那个事情，有一批中国移民跑去智利打台湾人。我敢说，如果大家都出来打架的话，他们跟智利本地人、跟智利的印第安酋长或者跟台湾人打架的话，他们都占不到上风。无非是别人以为自己是文明人，不想打架而已。这种人就是那种既不能打又不讲理的，而且他们还非要跳出来不可。而且还觉得，只要喊了两声口号，别人就会凭他喊的那声口号怕了他。这种人本身并不算什么，但是你要注意，这种人怎么居然可能会产生呢？在文明的大多数状态下，这种人是根本产生不了的。他能够产生，那说明不是他本身的问题，而是产生他的那个社会已经到了马上就要被集体删除的地步了，已经根本没有必要考虑怎样改良社会，所谓改良社会就是在社会中间只删除一部分而把另一部分保全下来，已经是整体性地不可能保全了。这是死亡在演化系统中必须发挥功能的一个证据。

[40:09]主持人：您刚才说，道术为天下裂，习惯法变成成文法的过程中就可以产生两组人，一组人是能打但不能讲理或者是他讲出来的理不够好听，另外一组人是道德主义者，他不能打但可以讲理。这两者在分裂的过程中，您把能打而不讲理的这些人排在前面，把能讲理而不能打的这些人排在后面，是因为他们本身阶级地位的不同，还是因为从外界来看的甄选标准的不同？例如说，能打不能打是客观的标准，总不能说不能打的人可以装成能打，因为他下一回合就死翘翘了，是因为这样的理由吗？还是说他们这两组人本来在原来的社会里面的阶级地位就不同？

[40:57]刘仲敬：能打而不讲理，这个本身就是从外面看的，说明你是站在外面看的。如果你站在共同体内部的话，能打的人肯定是讲理的，不讲理的人难道凭他一个人去打吗？明朝跟倭寇打仗的时候就曾经招什么武林高手，结果全都不行。打仗是靠团结的，像足球队一样，没有说是一个武林高手能够打败一支团结的军队的。比如说，有些人说穆斯林很坏。但是穆斯林怎么欺负了你呢？他们信沙里亚。他们信沙里亚就是有德性的表现，否则他们怎么能团结起来？又不能凭阿訇一个人去打对不对。能够凭沙里亚法把他们团结起来，你从外面觉得他们很不讲理，那只说明你是外人。能打而不讲理，就说明他的小团体内部其实是讲理的。这个理可能有沙里亚那样的成文法，也可能根本像很多猎头的原始部落一样，你觉得他很不讲理，动不动就割人头，但他割人头可不是随便割的，他割人头就像你在战争中杀人一样，对他来说是武士荣誉的体现。他不会去割他自己老婆的人头，他割人头是有指向性的。割人头的人在本部落就是他们本部落的关云长，打了胜仗回来的功臣。这是他们共同体内部德性的一个体现，你只是站在外面才觉得不讲理而已，它显然是有德性的。

[42:12]只讲理而没有力，这就说明你没有德性。你可能像伏尔泰和卢梭那样是优秀的知识份子，你能讲理，但是你不能打的事实就说明你周围没有愿意替你去死的人。没有愿意替你去死的人，就是你没有德性。孔子周围就有愿意替他去死的人，尽管他可能是不能打的。那么你是依靠谁呢？依靠开明君主普鲁士国王和俄国沙皇的保护。请问，你一个法国人，在法国混不下去，要求俄国沙皇的保护，你的德性在哪里？俄国沙皇为了自己的面子起见，额外保护了你，那是俄国沙皇有德性，不是你老人家有德性。你要是有德性的话，你肯定会像法国的新教徒一样，在逃亡过程中有一帮同道跟着你一起走，你不会孤零零去逃亡。理是可以假的，但是能打这件事情却偏偏是假不了的。打都是带有团体性的。而你愿意跟着某人去打可能没有任何理由，可能是本能的。比如说广东的某个宗族子弟跟着去打仗，来了一个梁启超式的知识份子，说你这个不该那个不该，你说不过他，你还觉得你真的是不该的；但是下一次你们村跟别的村打仗的时候，你还是本能地觉得，街坊都去了而你不去的话很丢人。这种本能的感觉是什么？就是孔子总结出来的习惯法，只是没有一群高级知识份子来把你的行为说得很正当而已。但是你本能地感觉到，你的邻居都去打的时候你跑到后面，这个不是高尚，而是怯懦地逃避责任。你有这种本能的感觉，在别人看来就是所谓的讲力不讲理。帝国主义对于在帝国主义体系以外的人来讲是讲力的，但是在它的体系内部肯定是有规矩的，这个规矩是能够使他们心悦诚服的。

[43:58]主持人：从今年六月开始，美国国会不断地对香港部分进行立法尝试。我们知道，最近国会议长佩洛西(Nancy Pelosi)已经说，他们正在进行香港人权以及民主的立法。我们简称2025年的民主外送之类的。他们要求香港在合适的时间进行双普选，否则就威胁要撤除香港的独立关税区的地位。整个法案的大意大概是这个样子的。我有一位支持港独的台派朋友刚从香港回来。他说，因为他很明确地支持港独，所以他入境的时候就被当作组织犯罪的嫌疑人，去见了安全官员。后来证据不足，然后就被遣送出境。前前后后他花了大概四、五天，有经过三、四十名官员。他说，拜托，如果任何一个美国人或者任何一个台湾人发表港独的言论，然后入境的时候都要这样审查，那么我们带一个一百人的团过去，香港的景点不就整个瘫痪了吗？请问一下，这样的不对称作战是不是值得？美国这样借由国会立法进行某一种对于中国的牵制，在香港还有利用价值的时候，是不是一个合适的不对称作战？

[45:22]刘仲敬：不对称作战是要看你是从大局出发还是从你自己的小团体出发。其实，从小团体出发的话，任何情况下的策略都是很简单的，就是先抓武力，其他都不重要。但如果你的小团体是打算为别的什么局面做牺牲，那就是另外一回事了，那就要涉及到更复杂的博弈了。就香港的情况来讲，最显然的策略就是在海外组织军团，然后香港本身即使彻底毁了也没有关系了。香港毁掉以后，那批人可以回来，像希腊时代经常做的那样。他们说非要在这里建港不可，就像以色列人绝对不到乌干达去那样，那样香港也就毁不掉了。这是最安全也是最可靠的办法，其他的办法都没有那么可靠。像香港，我认为它是迟早要毁掉的。美国人下一个时间表，就等于是对他们各方面都提出了一个巨大的鼓励，他们肯定不会停下来。不停下来的结果是，香港本身作为经济中心的地位不断衰落，不断骚乱。然后骚乱到一个临界点的时候，对共产党来说，维持它的利益已经不如它所造成的渗透颠覆作用大的时候，那就直接付诸战争了。同时，在这个过程当中，香港的中产阶级社会很快就没有什么谋生机会了。而要维持一个像贝鲁特式的金融管道只需要极少数人就行了，是养不活几百万的大城市人口的。

[46:45]主持人：我们现在所谓的民主基本上是指全民普选，并不是那种希腊式的城邦民主或者我们所谓的演化式的封建民主。所以您的意思是说，美国搞这种民主外送— — 就是希望香港人进行全民普选、然后进行有效率的自治，基本上是几乎不可能成功的。

[47:07]刘仲敬：是不可能成功。它造成的结果就是，港币和美元脱钩，美国完全放弃香港，香港变成一个贝鲁特式的颠覆和动荡中心，共产党企图扑灭这个颠覆和动荡中心，导致叙利亚式的战争深入到中国内部。整个过程基本上就是这个样子的。共产党陷入自相矛盾的状态，它现在是没有谈判对手。它威胁要这要那，其实只有在香港是一个国家、有一位公爵或国王主持全局的情况下，这种威胁才能起作用。而香港是多元的，这样的威胁如果对一个团体起了作用，那么只会使它在群众运动中丧失领导权，而其他不买帐的团体会夺取领导权。因此去中心化的结果就是失去了谈判对手和交涉物件，使得任何负责任的解决方法都变得不可能了。如果港独在议会中有自己的党团的话，这种情况反倒不会出现。

【15000字到此为止】

【本文完整版共18965字，剩余3965字的内容以及完整视频，请加入刘仲敬文稿站(lzjscript.com)会员进行观看。

如已经购买会员且登录账号，可以直接点击下面的链接阅读完整文章幷观看视频：

https://www.lzjscript.com/archives/3013

