# 刘仲敬访谈042 @ 20190619论习近平与改革开放集团都会失败


## 20190625陈医师访谈刘仲敬第42集整理文稿

主持人：台湾陈易宏医师

发布时间：2019年06月25日

整理者：三马兄

[00:00:01]主持人：香港的状况在特区政府暂缓修例之后应该会进入一个比较长期对抗的状况。两个问题想要跟您请教。第一个是，可不可以从中共党内斗争的角度来分析，为什么这次中国在预期激化的状况下还是坚持要修法？其实现在法案只是暂缓，并没有撤回。中国驻英大使看上去就在捅党中央。在这个反送中的事件里面，为什么北京要跟林郑切割，但是又要把解放军开入香港？我自己的想法是这样：林郑再称为也是一个英国人，搞砸了大不了两手一摊跑去英国养老去了，但是她能够把中联办的王志民拉下水，那这就砸锅了，因为这将会习近平对香港完全失去控制。韩正常委跑去切割，他是改革开放派的人，他就是准备等林郑跟王志民全部都完蛋之后运作自己的人进去，希望把香港的特殊之处再尝试拉长一点，因为这是改革开放干部的根本利益 在那里。但习近平也不是省油的灯，我猜解放军是他说要进去的。他在警告白区党和两面人说，不要轻举妄动哦，即使我搞砸了，下一回合的主动权还是在我这边。所以想看着您对现在香港预期的判断。

[00:01:18]刘仲敬：习近平的策略是非常简单的，就是只要确保自己不吃亏就行了。事情由你去办，如果办变成以后好处归我，如果办不成的话我的班底是不他这个策略是万无一失的，因为怎么损失也亏损不到他头上来，任何损失都只会导致他自己在党内的盘子内所占的比例进一步增加。但是他也不要去管白区党的事情，他只需要稳住自己的基本政策，搞成以后自然会有我的分红，搞输了以后全都会赔在你头上。这是李鸿章集团自古以来所处在的狼狈之上。他在搞得最好的时候好像朝廷全是他的，但是他必须给别人分红。活儿全是他在干，红要分给别人。但是如果搞砸了以后他就全输，而别人的本钱是不动的，别人顶多只出索引。

[00:02:15]这就是基本格局的问题，习近平现在占的就是满蒙亲贵当年所占的那个基本布局。当然，习有一点是跟满蒙亲贵不一样的。满蒙亲贵可以退回到蒙古和满洲去（公认他们可以出关的话），然后把长城以南的殖民地全部放弃掉。这是他们的基本盘和底色。这个基本盘在日俄战争以后就无法保持了，所以日俄战争才是大清帝国完蛋的基本原因。在这之前，他们随时可以像蒙古人一样卷铺盖走人的，因此他们就不像李鸿章那样狼狈。而红区党在这一点是根本不同的，他们心目中的理论演奏了满蒙贵族的满洲和蒙古这样一个角色，但是这个理论却是空的。香港这个节奏本来是早就设计好了的，跟社会主义改造的节奏也是一样的，先统战然后再改造。但是改造到最后，社会主义理论出了问题，好像大家都要饿死了，这一点是社会主义理论没有办法解释 的。

[00:03:23]满洲和蒙古过去，现在和未来都是可以住人的，这是满蒙亲贵能够站得住脚的原因；而马克思主义者则是完全站不住脚的，在以前和以后他们都没有一块上面说雕像伊斯兰教或基督教的那些沙漠隐修社团那样自己能够站得住脚的根据地。他们只是根据理论上的虚拟设定了一个时间表，然后真的执行不了的时候，那个先前的可以退的地方其实是不存在的。但是这并不意味着在饿死人之前他们继续按照这种方式来执行。以前五十年代的白区党，马寅初他们扮演的就是这个角色。他们在理论上站在对抗线上，因为他们只能说社会主义改造时间是不是应该适当延长，不能说社会主义改造是不对的。如果社会主义改造是对的，那么延长下去最后结果最终是一样的。自己也说不清楚到底延长到哪一代，顶多是延长到他死后。等到他死了以后，问题还是要 则加速器的那一派称为都会在现实政治中占上风的。

[00:04:32]习近平的基本盘看起来也就是这样。他先去访问俄罗斯和朝鲜，这表明他的基本盘是在哪一边。他并不在乎你们这些人全都死光。他的政策是以不变应万变。如果你们搞成，多搞几个月还是几年，到手的资源至少有一部分会流入我手里面，但是我并不意味着承担责任。我说的都是一些大而空的话，可以随意解释的，我在不放弃权力的情况之下而不承担任何责任。如果搞砸了的话，那是你的错，让刘鹤下去或者让其他人走就行了。你立刻就搞砸了，那你自己就去立刻饿死好了。我手里面的存粮还是相当多的，先饿死你。在短期内，好像不但我没有损失，而且因为敌对派系的饿死，我就像是蒋介石在抗战以后中央军势力急剧扩张那样，抗战不发生的话，其他各派系的势力他还打不倒。所以，短期 利益是非常强大的诱惑。而长期的损失呢，长期的损失又不一定会发生。长期的损失不一定会发生，而且长期我也不一定会活着。而且甚至真的发生了，我总有办法把它转嫁到比较外围的人头上来。

[00:05:49]例如，即使国民党全部输光了，蒋经国不是当上国民党主席了吗？还要99％的国民党员全都家破人亡了，但是毫无疑问，蒋家是占了便宜。蒋介石如果留在南京的话，蒋经国怎么能够争得过孙科或者李宗仁呢？习近平也处在这样的状态。越是接近他核心的团队，越能通过党国同心圆结构边缘的倒楣而获利。就像是段祺瑞，冯国璋他们都会吃亏，他们立下了血汗功劳，反而会因此吃亏；而袁克定一点功劳都没有，反而就因为因为他爸爸当上了皇帝，到时候什么都是他的了。袁世凯集团的内部力量结构也是利益和收益不平衡的。同心圆的功率结构演化起来都是这样的。但是即使你明知如此，也没有办法。你所能选择的唯一办法就是冯国璋当时所做的那些事情，我可以私通蔡锷，搞一场云 南起义，把袁世凯集团搞垮。如果你做不到这一点的话，那么你怎么样就要输的。习近平就是在赌你做不到这一点。汪洋会不会搞广东独立呢？或者他会不会去唆使港独分子搞独立，然后让港独分子做蔡锷，他自己做冯国璋呢？如果做不出来的话，那么汪洋是一定要输的。以此类推，改革开放派干部都是一定要输的。

[00:07:22]习近平的根本弱点在于沉降，就是在于更基层的未来的张献忠那个层次，介于朝廷和江湖社会的差官衙役之间的那个规模，就是最基层的，直接跟这些人看到的世界是，党的政策不断地变化，今天播《上甘岭》，明天又播《黄河绝恋》了。你如果认真执行党的政策而对自己，没有好处的话，党的政策一转，对你最起码是没有任何好处的。相反，你如果什么政策都不执行，或者利用这个政策挂羊头卖狗肉，经营自己的只有利益没有原则的无原则因此，制造既成事实的人永远占便宜，坚持原则的人永远吃亏，无论你坚持的原则是什么原则。自由主义知识分子是占不到便宜的，但是毛派也占不到任何便宜。能够占到便宜的，自改革开放几十年 根本不讲理，只是有机会就要今天抓一点。你不能对他说这个你明天会吃亏，对于他来说没有明天。而且他在短时间内看到的是正确的，他占了便宜，便宜被他消费掉了。照胡耀邦同志的名言叫做有水快流。水已经流掉了，明天你清算他，他也没有什么东西可以拿出来。是什么心理呢？这是一个典型的无产阶级心理，无产阶级干部特别容易这么干。所以，制造既成事实的人永远占便宜，坚持原则的人永远吃亏，无论你坚持的原则是什么原则。自由主义知识分子是占不到便宜的，但是毛派也占不到任何便宜。能够占到便宜的，自改革开放几十年来从来都是毫无原则的投机分子。根本不讲理，只是有机会就要今天抓一点。你不能对他说这样做你明天会吃亏，对于他来说没有明天。而且他在短时间内看到的是正确的，他占了便宜，便宜被他消费掉了。照胡耀邦同志的名言叫做有水快流。水已经流掉了，明天你清算他，他也没有什么东西可以拿出来。这是什么心理呢？这是一个典型的无产阶级心理，无产阶级干部特别容易这么干。

[00:09:01]在以前大清帝国在的时候，无产阶级和士大夫阶级是泾渭分明的：士大夫阶级再穷，例如范进，当一个县太爷，他是有未来的，理论上他可以当宰相；无产阶级当衙役，衙役可能比县太爷要富裕高层，但是他永远在本县当衙役，他绝没有什么升迁的希望，他在眼前捞的好处就是他唯一的好处。君子和小人是一个阶级概念：君子，士大夫也；小人，无产阶级也。基层政权是君子和小人的联合政权。君子如果很马基雅维利，很能干，像林则徐那样，他就可以制得住那些小人；如果他像范进一样呆呆的，他会让那些小人玩弄于股掌之上，自己像个傻瓜一样，他读的那些圣贤书屁用也没有。真正能管用的，是他在江湖经验中间磨练出来的那一套马基雅维利手段。

[00:09:52]工会打倒了士大夫阶级，整个政权无产阶级化了，于是大家都是衙役了。衙役的逻辑必然就是这样：即使明天就被清洗，今天我占的便宜是实实在在的。就算你说对了，而你今天没有占便宜，明天我被清洗了，你也只不过得到一个空洞的满足。看着我倒楣，你说，“哈哈哈，你终于倒楣了”，但是你还是没有占到便宜，何况我明天不一定倒楣呢？所以，逻辑必然是这个样子的，这样一来就导致政权的基层完全瓦解，官吏和人民基本流氓化。 ，下这样的派系集团才是值得打击的。底下的几个小吏自己捞出一些江湖意义上的好处，拉帮结派，使自己的三亲六戚去做成一些领干饷的小官，或者是搞了一些西门庆式的企业，打砸抢了一阵子，捞了一些黑钱，对政权或任何政治路线有威胁吗？好像并没有威 胁。他们在不断地像蘑菇一样长大，但是他们的存在存在和你搞不起供销社来，供销社的资源必然会被他们拿出去露营私肥己，结果形成的是无数像蘑菇一样生长的小黑社会。

[00:11:09]习近平路线是有最后保障的。任何路线都有最后保障，就像是银行里面最后存着的那一笔黄金一样。他的最后保障就是实行计划经济。实在不行了，恢复延安。但是由于这些小吏的存在，同时根本上讲由于他自己的派系作战路线，他不能雷厉风行，直截了当杀几个人，老子就是不去G20。他不断地转来转去，让广大的基层小，、那些看CCTV电影频道的普通小干部都觉得，他妈的，也不过就是这么一回事。因此，等到他真的需要退回计划经济，能否军事配给制管制的时候，他这个体系整个就这好像，你在爬梯子的时候，爬到最后一级，一脚踏空，从梯子上掉下来。你所指望的那最后一招用不起来，因此你其实是冒不起风险的，但是你实际上采取了一种你必须冒这个风险的路线。习近平其实跟袁世凯一样，他是冒不 风险的。袁世凯集团如果一脚踏空了，中美脱钩，他们就掉进太平洋了。习近平认为他像满洲人一样可以出关，但是实际上他像是日俄战争以后的满洲人一样，日本人已经坐在沈阳了，他哪儿也去不了。但是这一点他自己没有对准，因为小小的张献忠们是不会像袁世凯那样目标明显的，他们只是自己给自己经营了一下。

[00:12:42]这些事情从打黑除恶的效果上就可以看得到来。打黑除恶会打到幼儿园上面去，民小又要义愤填膺，但是这根本不是一个义愤填膺的问题。照习近平的意思是，列宁主义的意思是什么呢？打黑除恶就是要除掉基层的张献忠，然后将来搞列宁化的情况之下才能够畅通无阻。但是打黑除恶是按名额的，5％的右派分子，各地方摊派一个名额。本地的公安局长想了一下，本地的黑帮大佬其实都是我的兄弟，我如果把名额弄到他们头上去，对我并没有好处。或者是，我跟他们打一架的话，我自己的手下元气大伤，捞到的好处又不归我，他妈的。你不过就是要5％么？类似说，本县的5％是1200人，我给你刨1200人出来不就得了么？

[00:13:30]满洲帝国最腐败，最没落的时候，慈禧太后那个时候，伟大的河南就出了这样一个案子（王树汶案）。朝廷命令当地官府抓一个江洋大盗，当然江洋大盗是有其黑关系的，抓到了以后他当然不愿意死，他给当地的县官和他的左右幕僚作一下工作。似乎当地的县官其实是属范进那种糊涂虫，他只是被蒙蔽了，但是效果是完全一样的。他左右的师爷，衙役之类的人操作了一下，到本地最穷的贫下中农家里面去找了一个智力不健全，说话说不利落的傻瓜，说此人就是胡体安，就是那个江洋大盗的名字。然后把真胡体安放出去了，把这个假胡体安抓进了监狱。然后给他的家属一笔钱，外加一顿恐吓。于是，他们就准备这样执刑了。但是不知出于什么乱七八糟的原因，基层工作没有做好吧，很可能是基层办事人员办事不力，出了问题。他们在监狱里面 供着那个无产阶级好吃好喝，他还以为他终于在大户人家有了一份佣人的工作，可以一直干下去了。然后突然有一天，本来打算继续好吃好喝的，突然被绑赴于他在押送刑场的刑车经过一个城隍庙的时候，他突然对着城隍庙大喊冤枉。而监斩官恰好是外县调他顿时士大夫阶级良心事件，觉得这事有问题。他要求立即行刑，向上级报告。于是，经过这样的一番折腾，，来的一个秀才，该秀才不属本地的阴谋集团，只是临时借调一下。整个阴谋就败露出来了。

[00:15:15]打黑之所以打到幼儿园，显然就是出于同样的原因。我们用幼儿园那些没有背景的小孩子来填补这个名额，岂不是比打那些现实存在的黑社会要好多少？当然，像这样的公安局长居然没有受到惩罚，那你就可以预见到列宁化是不会成功的。如果实行供销社或者配给粮票的话，那么当地的几个涉黑头目肯定会把用这些粮票领到的粮食自己留下来，卖给他们自己的关系户，然后那几家西门庆饭店就变成本地唯一能够卖出平价米饭的饭店了。而其他没有这些黑关系的饭店，你不但卖不上出平价米饭，你自己还要额外被敲诈勒索，交保护费。理论上只是忠党爱国的贫下中农就应该一人一份配给粮的，而他们一分钱的平价米都吃不到，只能够去吃那些交了保护费以后卖高价米的饭店，因此他们会大批饿死。按照国家计委的英明计算，我们现在的存粮 但是到了基层，结果是，大多数贫下中农根本吃不到配给土豆，配给土豆全给了西门庆，于是立刻就会出现黄巢和张献忠那种局面。

[00:16:36]不负责任的公安局长和他的黑社会同伙们，首先，他们在能够保持住的时候，他们根本不向上级报告，本县治安规模一片大好。如果可能不一片大好而别人都说必然一片大好，那注意到是你的政绩不好，政绩不好看出是你自己的错。凭什么呀？治安不好可能是前任留下来的，我为什么要替他背锅？所以维有人对这一点是西方帝国主义派来搞破坏的，污蔑我们社会主义的。维稳对我很有好处。本来应该是由我负的责任，现在全都可以赖出去了。等到有一天hold不住了，那么肯定是张献忠集团已经坐大了。不可能hold住的时候，那么你也要量一下，这时候我忠于上级还有没有好处？也可能在上级的援兵还没有到来以前，我已经被张献忠做掉了。就在薄熙 来时代，重庆境外的那些法院院长都被当地黑社会割掉了视网膜丸，那还是在薄熙来严打的时候呢。

[00:17:39]这当然也是费拉社会的一个特征。薄熙来手下其实只有他从大连带来的二百多人，本地干部并不是他手中的人。他想在本地像毛泽东在延安一样折腾一下子，结果等到他真的出了事情的时候，调人也是没有人能调得动。但是这个二百多人把本地的干部和很多按说有千万资产的大批资本家捉起来那些千万资产的资本家干什么去了？那些千万资产中间拿出一小部分到缅甸的黑社会那里去雇几个部落兵下来，就变成把王立军王副他们那些在缅甸打了几十年内战的克钦人，战斗力肯定要比重庆周围大巴山区的那些土生土长，毕生没有出过过本县的的城市长手下的那几个大连南下干部打得满地找牙。黑帮大佬的战斗力要强。就是那些黑帮大佬，在薄熙来时代割掉了法院院长的注射器丸。而薄熙来是在重庆打大资本家的，那些穷困的外 县没有什么大资本家可打，他对那些地方是不屑一顾的，所以他也根本不管。这些伟大的费拉无产阶级资本家居然连这一点都没有想到，他不明白他的敌人是多么脆弱。好像能够搞出来的就是像李庄那些自由主义律师，自己也被抓起来劳改了五年，替他动动嘴皮子。在这种情况之下，那些江湖豪杰很可能会觉得，我还不如自己形式上奉行上级命令，实际上按照枭雄应该做的那样囤粮囤枪，自己维护自己的利益来得好。直到有朝一日上级突然发飈了，你是一直一直在阳奉阴违，然后他就面不改色地真正割据起来。博弈的动力学必然就是这个样子的。只要有关各方按照各人生存和利益最大化来博弈的话，结果必然就是这个样子的。

[00:19:32]但是这一点是没有被习近平和他的集团计算内部的。他的如意算盘就是，在最坏的情况下，中美脱钩，然后我闭关自守三十年。说的那样，封锁吧，封锁吧，封锁二十年，一切问题都解决了，我把所有主轴都消灭了，打扫干净房子再请客。那时候中国可能已经落后到只要能够把女儿嫁给越南人就该谢天谢地的那种状态，但是那是老百姓，跟我有什么关系？我再一次改革开放，我还是一个邓小平，而且这时候我已经把我在国内的所有对手都消灭了。这个如意算盘打得真好呢，而且这还是在最坏的情况下。最好的情况是什么呢？最好是美国像国民党那种情况。哈哈，无论我怎么样坑他，他还是以大局为重，要宽容我的，我还可以继续赚着美国的钱，延长坑美国人，一直做下去，直到我把美国像国民党一样推翻。当然，此 点上他并不愚蠢，他自己也觉得这一点不一定能做到，但是凡事都是有最高纲领和最低纲领的。最好的情况我估计是这样的，我承认我不一定能做到。但是最坏的情况就是，美国人他妈的精明得很呢，但是美国人吃饱了撑的才会去治理黄土高原，美国这三亿人口治理得了吗？美国人实在是发了火，也无非是制裁你封锁你。封锁对于广大的温和派中国人来说那就是死定了，广大的改革开放干部只剩下半口气了。甚至是我的忠诚走狗，你也要吃着平价土豆，勒紧裤带，过一段艰难时间。但是至少习明泽是像蒋经国一样的绝对受益者，这个前途其实很不坏呢。既然最好的结果是那样，最坏的结果是这样，我要不干我才是傻瓜。

[00:21:23]这里面唯一的算法错误就是（这是他自己的出身问题所决定的），他对列宁党自从改革开放以来真实的运作状态并不了解。他认为，他只要整一整风，就可以恢复列宁党的工作效率。但是从现在打黑除恶的效果来看的话，我敢说，他根本不是一个像林则徐那样的精明强干的行政官，他是一个好大喜功，但是办事极端，整体上是某些问题，就好像八旗兵不可能在慈禧太后时代突然恢复战斗力一样，你怎么整顿也没有用。但是慈禧太后是一个精明的行政家，她不能恢复八旗兵的战斗力，但整顿特定事项的时候她是能够整顿得好的。习近平好像不是，他既不能够逆转山东老干部固有的历史趋势，而且还蠢到连自己是谁都不知道。同时，他办事情也是大而化之，没有像曾国藩那样的核心团队，自己办事也是有头没尾，总是虎头蛇尾。像雄安新城的建设就是一个典型，画一张大图，等着别人去填空，具体工作他完全不监督，也没有得力的监督人员。这种结果自然是遍地长蘑菇，必然就是这个样子的。但是这并不影响他在跟袁世凯集团博弈，跟美国博弈的时候的策略。这个策略突破动摇中下级干部对他的信任，但是他自己对这一点恐怕是完全不知道的。而且在他心目中，十拿九稳，他认为中下级干部本来就是该当他的牺牲品的。只可惜，这些少数卑微的中下级干部没有他想像得那么蠢，也没有他指望得那么高尚。从现在开始，甚至自古以来，早在赵紫阳那个时代，更不要说在江泽民那个时代，就已经是算盘打得很精的江湖人物，所以博弈的结果也就只能是这样。

[00:23:21]习马上就要到大阪去，肯定会从空洞的尺度什么都答应，从具体的侧面什么都不执行，从而拖曳几个月的时间。照川普的作风明显就是这样：要谈判可以，但要按照我的方式，你答应就好，继续谈。但是你要求我把已经把它的关税减下来，不行，等谈完了以后再说。然后再谈一次，事情再僵持以后，我再给你加一笔钱。中间这段时间我是可以拖的。双方的策略都是如此清楚，那么倒楣的只是夹在中间的人，看上去双方都不会吃亏。川普是咬定了不吃亏的，他的谈判艺术就是这样，加上去的东西我绝不会给你减下来，要达成的条件都是遵循我的条件，大不了大家谈不成，谈不成我也不吃亏，谈成了一定要对我有利。习近平的态度也是这样的，谈不成我至少是不吃亏，但是谈成了一定要对我有利。双方都是这样的，以我自己不吃亏也不占便宜为底线，以我只占便宜不吃亏为最高希望。于是结果就是，只有在双方都指望占便宜的时候才能够占到便宜的这些中间人只是骑着蒸汽飘在空中，注定要掉下来。

[00:24:30]结果就是，双方都达到了自己的最低标准，当时虽然我没有占成你的便宜，但是我也没有吃亏。于是在双方都没有吃亏的情况下，夹在中间指望两边占便宜的这批两面人就要像是林则徐时代的十三行一样负责承担一切责任。英国人要的赔款是从他们那里出的，但是过去赚钱的人也是他们呀。而海关税根本算不上什么。海关税是内务府收的，给皇上的妃子买点胭脂粉就行了，不是朝廷正供，所以皇上并不认真收。但是英国人交出来的钱却是非常之多的，正供之外还有各种勒索，这中间的钱都让广州的胥吏集团和十三行的商人分掉了。于是，等到满洲人和英国人开战，彼此之间硬碰硬的时候，英国人说，以后我们算明账，海关要由英国人监督，以后规定5％就是5％。5％实际上是加了税，英国作为战 胜国其实是付了更多的税，原先的税还不到5％。但是英国商人的负担实际上弥补了，因为英国商人不是苦于轻税甚至苦于勒索。海关由英国人坐镇以后，勒索完全消失了。5％的税在英国商人看来，只要是按规矩交5％的税，他们没有什么交不起的。从朝廷的角度来看，我打了败仗，收据的钱反而更多了，为什么不干呢？于是，倒楣的就是广州的胥吏和十三行的中间商，更不要说赔款是他们出的。皇帝的意思是这样的：战争是因为你们而起的，而朝廷的预算是固定的，现在英国人要赔款，我不能不给，谁惹出来的事谁负责出钱，你们就给我负责出钱吧。于是十三行就这么完蛋了。

[00:26:25]两面人的下场也就是这个样子的，为了保证两边都不吃亏，他们是要完蛋的。但是完蛋以后的结果是跟鸦片战争相反的：鸦片战争结束以后双方开始了自由贸易的时代，而中美脱钩以后彼此结束了自由贸易的时代。结束自由贸易的时代以后，美国自然会找印度和东南亚来抵制中国，然后中国从世界地图上消失了。十九世纪的世界史当中，某些说在兰克写的那本世界史当中，远东就是印度，中国是不存在的，或者说大清帝国和所有东亚帝国全都是不存在的。阿拉伯人和印度人是在历史当中的，而远东是不存在的。这是十九世纪的正常状态。历史恢复到正常状态，然后习近平就会得到他想要的东西，关起门来打扫卫生，把垃圾清理出去，指望三十年以后发生变化。最好的情况下，我们自力更生是行的，广大的从美国回来的爱国华侨拿了我们的钱 ，是能够让我们自力更生，开发出像饶毅和潘建伟他们开发出的量子通信之类的东西，让我们超过美国的，最好的情况下我们就超过美国了；最坏的情况大不了像是邓小平当年，我们虽然穷得得光屁股，但是我已经定于一尊了，然后我一个人出来，再改革开放跟美国人打交道。当然，这两方面都出了问题：首先，饶毅和潘建伟他们回到中国就是来当骗子的；其次，负责执行列宁化政策的那些基层干部是完全靠不住的。所以接下来就会发生他自己的控制不住的意外了，整个局面就是这个样子的。

[00:28:01]香港和朝鲜在这些游戏当中是给习近平提供这个作用的：它们是用来捣乱的。如果你想要解决香港问题和朝鲜问题，你不是在别的方面给我一点这个做法其实是我非常熟悉的。在一个所有的有编制人员都无法解雇的国有企事业单位或官僚机构里面，必然要滋生出大量的这种方式。人。八十年代的小品和笑话经常是嘲讽这些人的。他们也是朱熔基解散国企的原因之一。领导带着极少数亲信的员工在干活，大多数人不干活也不捣乱，还有另外是一拨跟干活的人多个差不多的人不断地威胁领导要捣乱。就像是蒋子龙写的《乔厂长上任记》，在厂里面就有一帮专门捣乱的人，不但不干活，还要给那些干活的工人捣乱，因为厂长没办法解雇他们，而且工资是定死的，厂长连给忠诚的工人多发点奖金的权力也没有。

[00:29:10]厂长在文革以前有一种作为补偿的权力，就是说他可以把一部分工人打成反革命分子，送去劳教。可以说吧，劳教制度是失业制度的对应物。没有失业就只能用劳教，否则管理就没办法进行了。但是文革一结束，大家纷纷平反，厂长的威望也没有了。当时的所谓青工问题就是捣乱分子问题，是社会上热议的一个主要200个人当中，有100个人不干活，50个人听厂长的话干活，另外50个人听我的话专门捣乱。我的意思是这样的：50个人干活得到的好处，请你们分给我一半，这样我就不给你们捣乱了，你们就可以安安生生干活，干了活你们就有东西分。你们不是想要干活吗？你们要干活就要让我不要捣乱，让我不要捣乱就要给我好处。​​厂长和干活的人当然觉得事情十分不对，为什么我干了活还要贿赂你，仅 仅是为了让你不捣乱？这时候就需要厂长有点黑社会手段了。如果有黑社会手段，我分化瓦解，各种黑打你，让你知道，跟厂长作对是没有好下场的；如果厂长是范进那一种人，那就完蛋了，他搞不了两天，自己就搞不下去了，厂长的头衔虽然还挂着，但是在厂里面毫无威望毫无疑问，一切生产都归于停顿。

[00:30:34]当时邓小平出来治理整顿的时候，大多数常规企事业单位都处于这种情况，因为当时文革还没有结束。《乔厂长上任记》是文革刚刚结束的时候。文革还没有结束的时候，捣乱分子和反捣乱分子或其他各种分子都会结成各种战斗队，以毛泽东思想不同派系的名义相互对抗。这种情况下，有效的生产是不可能的。因此，邓小平在文革以后的严打也是在这种背景下搞出来的。严打等于是变相恢复了一个镇压反革命分子的力量，把这种潜在的负担厂长或者曾经企图事业的干部，党委之类的人，让他们可以把自己弄成乱糟的工人以流氓罪的名义送掉。当然，被严打的单一这些人，但是整治这些人是邓小平发动严打的动机一个，而且也是他必须发动严打的动机之一。如果既要维持党的统治又要恢复 而且，打击的对象，你可以想像，主要不是破坏生产的分子，甚至厂长或者党委书记自己的私敌。有没有破坏生产这是国家利益问题，对厂长的私人利益没有关系。当然你也可以想像，厂长绝对不像是无产阶级文学家取代的那样伟光正，他打击别人的目的很可能是为了让自己更加方便地捞一笔钱，你要指望他不捞那是不大可能的事情，所以实际上他打倒的很可能反而是比较正直的，避免他自己捞钱的那一批人。因此这种仅有永远的企业整个崩溃台能力解决这个问题。大家都失业了，于是这个问题也就自然解决了。

[00:32:15]通用企业的一个单一的企业，它是一种社区，而且它是一个充满了阶级斗争的社区。一般的类别结构是这样的（因为我是在这样的环境中长大的，我知道情况）：党委书记往往是（不是一定是，但是经常是）山东老干部；技术人员经常是山东老干部的阶级敌人，被打倒的国民党时代和军阀时代的资产类别子弟的后裔；大多数工人是农村招来的贫下中农，但是也有一部分老工人和核心工人是满洲国调来的技术工人。一般的阶级结构就是这个样子的。他们之间的战斗经常是新仇旧恨加在一起，你根本说清楚到底哪一种成分占占优势的，现实利益，历史恩怨和各种乱七八糟的东西搞在一起。凡是在这种地方长大的人（习近平当然也是熟悉这种文化的）都知道，关键就是掌握度。你不捣乱，做一个老实的工人是不行的。做一个老实的工人，领导会 把你榨干。你不断地干活，但是领导看你不闹事，一部分利益归了领导自己，另一部分利益变​​成了收买那些闹事分子。你必须闹事，但是你闹事要掌握度。如果没有掌握好度，领导下一个狠心要杀鶏儆猴的话，办你一个流氓罪，把你送进监狱，你闹事就算白闹了。所以你必须按照毛泽东的论游击战的理论，敌进我退，敌疲我打，掌握分寸。事情不妙的时候你赶紧跑，但是风头一过去以后你又要回来闹。只有一个基本原则就是，你千万不能干活。在坚决不干活的情况之下，明显有利于你的时候你就要闹，盔甲让领导收买你，给你甜头；如果感觉到风向不对，又要及时收手。把握不了分寸的话，只会你是捞不到好处，或者就是捞了一点好处以后被领导或者其他什么人下狠心做掉了。

[00:34:14]习近平对美国采取的就是这种做法。因为美国没有产生流氓无产者的阶级土壤，所以他们对这种做法感觉到无法理解。从他们的角度来看，这种游击战式的打法是破坏自己的信用呀。别人打上门来以后什么都接受，然后又什么都不总结，这不是把自己的信用记录（美国人是一切按照信用记录来算的）完全做掉了吗？美国人觉得，一个精明强干的人应该是这样的：别人提出苛刻条件，我能够顶住，我绝不会像个孬种一样什么都都接受的，我一定要反复讨价还价，搞出一个有利的协定来，而协定是我一定要坚决执行的，只有这样的人才能够像川普这样飞黄腾达。而这种对手气势汹汹我就完全丧失原则，什么都答应了，这种人不是一个好的谈判家。答应了又反悔，你这一辈子就毁了。你这种人不但做不成川普，你这辈子就专门去领国家救济过日 子吧。但是上述的行为模式在中国国有企业当中是一个非常有效的成功行为模式。而且另外是国有企业，在士大夫阶级的官场之中，只是程度较小，它也是一个可以玩的模式。

[00:35:28]你肯定注意到了，满洲帝国跟列强的外交以及国民党跟日本的外交惯例的是同一模式，就是打过来的时候什么都答应，然后敌人一走的话什么都赖赖帐。对方觉得，他妈的，看来除了灭了你以外就没有别的什么办法了。南宋对待蒙古人和金人也是这种态度。金兵一到汴梁城下，什么都答应了。然后金兵撤退到黄河以北以后，宋人又给它的法定官员下令，刚才的条约不算数。在金兵在汴梁城之下的时候我答应割三镇，现在我告诉你们，你们一定要坚守，死在皇帝的面前，绝对不能交出去。金兵觉得，他妈的，跟你这样的人签条约顶个鬼用，看来我只有整个灭了你才行。本来金人是没有灭宋的打算的，就是因为你既没有实力又没完没了地毁约，最后居然搞出一种非灭你不可的情况来。开始还是想建立傀儡政权的，因此金人其实是没有直接统治 中国人的打算的，最后搞成这样就是因为蛮族文化和士大夫文化的作风不同导致了文化人类学家最喜欢说的那种文化冲突的缘故，这个文化冲突可可的大宋朝以及大明朝，日本人近卫公爵说的那句不以国民政府为谈判对象，跟金兵四太子不以宋钦宗为谈判对象的逻辑上是完全相同的。只不过日本人至少已经是一多半进了西方国际体系了，所以大家也就不把它当成蛮族对待了。但是实际上总是碰到这种牛皮糖的无赖战略以后，磨到一定程度的时候，最后的反应就是，他妈的，再也不跟你这种人打交道了。

[00:37:10]而国有企事业单位的特点就是，它是有社区性的。社区性的特点就是说，你是注定要跟他们打交道的。领导甚至把某人称为说通过流氓罪送去劳教了，他出了狱之后也没有别的地方去，他必须回来。公安局和劳教管理机构觉得，一个人出了狱难道要留在这里吃我的饭，让我养吗？这当然是不可能的，但是他他有有地方去。但是你不能让他去当盲流，到处流窜，增加治安的负担。基本原则就是哪儿来的回哪儿去。他原来是从哪个单位来的，交回原单位处理。于是这样造成的结果就对流氓无赖非常有利。特别是还有这种情况，就是说反正我已经定了流氓罪了，这个帽子是摘不掉了，所有人都知道我是流氓了，那么我索性做那些别人不敢做的事情，面子反正已经撕破了。这种人经常会成为八十年代的第一批个体户。为什么呢？因为那时候做个体户，大家根据以前的经验教训，说不定会把你打成资产类别呢。工会说了现在大家致富光荣，但是会员说的话鬼才相信呢，我才不会干这种傻事呢，我先观望观望再说。而从监狱里面放出来的流氓没有什么可以失去的，同时单位的配给土豆也没有他的份，他马上就要饿死，他必须去做。而且不得不以后，他也绝不是一个资本主义企业家，他是一个江湖流氓。他可以骚扰那些胆小怕事的人，让那些人绕着他走，让那些人不敢不让他发财。如果有其他人敢跟他竞争的话，他用江湖这种人特别容易变成第一批发财致富的人。这种作风表明说在新疆和西藏这样的计划经济残余很浓厚的地方，我相信至少在2010年代还存在。

[00:38:56]有人说有这样一件事情，我是在工会办的新疆本地报纸上看到的。有一个卖啤酒的商人到某县去卖啤酒，突然跑来一批人把他的啤酒给查获了，说是，你应该贴一个标签，要向我们交一笔税。他向本地的工商局长打听，工商局长说，哪有这回事？从来没有这样的政策。他又打听了一下，那个家伙是一个业已破产的国有啤酒厂的员工。按照政策，他早已经破产了，应该下岗再就业。然后在他再就业的过程中，他认为，本厂是生产啤酒的，所有本地人都应该喝本厂的啤酒，甚至本厂已经再也不重复存在，再也不生产任何啤酒了，但是外地来的啤酒，此山是我开，此树是我种，要想过此路，留下买路财，我通过这种方式仍然可以有生路。于是，他就这么样干了十几年。在外来的商人觉得情况不对而找到工商局以前，他就干了十几年。

[00:39:55]我们要注意，新疆的社会是分裂的。1949年以后的国有企事业单位插入的这批我称为红色小满洲国的社会，跟当地人（无论那里人是维吾尔人们还是哈萨克蒙古部落民）完全隔离了。当然，穆斯林一般也不喝你们酿的啤酒，这些啤酒完全是供原先的国有企事业单位，供那些满洲国移民过来的工人喝的。这些企业当然也是因为上述我铸造的那种根本不符合市场经济原理的经营管理方式，注定要不断突破，变成国家财政负担而最终停台。然后外地的这种说广东或浙江的比较市场经济的私人商人带着他们的啤酒过来卖，就发生了这样的情况。你要问，他妈的，这个准黑社会集团都过了十几年，当地的广大啤酒消费者用户居然会完全没有管过它吗？答案是，实际上就是的。这些可爱的费拉们是谁也不会出头去为任何公共利益说一句话的。如果你倒 台，那是很好的；如果你不倒台，继续玩下去，这干我们屁事。之所以他们是这样的人，因为他们自己是各式各样来源的人，某种说山东老干部，满洲国的技术工人，川军的人，晋军的人，陶峙岳的人以及什么背景也没有的贫下中农，彼此谁都不信任谁的缘故，所以他们当然不可能达成任何共同行动。他们随时都想着，别人可以利用任何事端反过来整我，而得到的好处是共同利益，所以跟我没有什么特殊关系。所以结果也就必然是这个样子的。像这样的人，是基层政权以及大多数而且甚至是一个毫无背景的前国有企业工人，都可以随便便便地玩上几十年而不受惩罚。

[00:41:46]十几年是一个非常长的时间。八十年代最初致富的那些有犯罪背景，经常也会犯罪的第一批个体户和万元户，到九十年代和一零年代，大多数都被打成黑社会头目而枪毙掉了。在中国这样一个社会，你连续富裕十几年而没有被枪毙掉，这是一个成功人士的标配，你已经是成功人士了，就算你以后被枪毙。你也不要以为现在坐在会议桌上的党委书记，董事长多么的风光，他们像顾雏军一样，像褚橙的设立者，云南那位红塔山的烟王褚时健一样，他们也是随时会被告毙的。八十年代那些第一批致富的，在新闻媒体上广泛宣传的人，大多数在九十年代都进了监狱。总像任正非这种人是二十一世纪才起来的，八十年代和九十年代改革开放初期的人根本不知道他是谁。他的寿命也不会比前人更久，比如说在2025年左右的时候，他以美帝间谍或贪污 化的名义进了监狱，那是完全正常的。跟他的类别相同的任何董事长或任何党委书记一般的下场就是，风光照射，鶏犬升天以后进了监狱。仔细算起来的话，就是在鶏犬升天那段时间把小姨子，儿子，女儿，孙女之类的人全都安置了美国的那种人最占便宜，因为一旦美国以后美国是不会把他们遣返回来的，最占便宜的就是这种人。按照不算很长的三十年为周期的话，就是这种人占便宜。能够风光十年，这已经是伟大得不得了的成功人士了。最近这半个世纪以来，中华人民共和国境内大多数人连风光两年的机会都没有。

[00:43:26]能风光五年到十年，这种情况就是大多数广大朝鲜人迫不及待追求的机会。按照朝鲜的一种句子谚语来说，伴随过细而长的生活，就是说吃着朝鲜发给的配给粮食，半死不活地过日子，不如过短而粗的生活。例如，在伟大的领袖金三胖将军前来视察的时候，你带着你的老婆冲上去，请求金三胖将军给你老婆肚子里的孩子命名。金将军勃然大怒说，他妈的，这干我屁事。于是你们俩立刻就被解除一切工作，被农场领导率领广大无产阶级群众批斗了。但是金将军之所以这么说，是因为他一时想不起来而没有面子的缘故。回去以后他突然想起来，咦，这是一个好名字，我说这个孩子就叫这个名字吧，你看我多有文化，我水平多高。周围的秘书和将军一致表示，他们再也想不出这么好的名字，金将军的文化教养之高，简直比梁家河的莎士比亚要高五 倍，川普这个大老粗简直是望尘莫及，只有我们社会主义国家才能有这么有文化教养的人。于是，文宣部门长期以来苦于拍马屁的方式重复率过高，立刻就把这个消息登到了报纸上，让广大人民学习一下伟大领导的文化修养。消息传到该农场，该农场的领导立刻感到自己犯了可怕的政治错误，马上就跪地求饶，立刻把农场里面最好的东西搜集起来给最高领袖于是，该婴儿和他的父母自然就变成了国宝，变成了朝鲜人所谓的那种短而粗的生活的享受者。当然我估计可能在下一场运动中间他们会因此而完蛋，但是那没关系，他们已经达到目的了。中国人跟朝鲜人之间，按照开尔文勋爵的说法来说，只有定量意义上的区别，没有定性意义上的区别。也只是吃豆腐能够吃饱，吃茶叶蛋一般就吃不到了 所以愿意干这种事情的人显然是多如牛毛。所以，根据这种博弈模式，该发生的事情自然一定会发生。

[00:45:33]习近平同志正在使用蒋介石用在日本人身上，宋徽宗用在金人身上，宋理宗用在蒙古人身上，慈禧太后和咸丰皇帝用在欧洲人身上的那种同样的技术来对付川普。中间的曲折可能会有，某些说会不会有巴夏礼在这个过程中被抓起来挨打，或者是博明会不会被国安抓起来痛打一顿，但是中间的曲折没关系，最后的结果是一目了然的，肯定就是这样。习近平当然以为自己非常聪明，但是流氓文化跟大清时代不同。按照我的理论而言，那时候有基层小共同体。士大夫阶级却在跟洋人和蒙古人，满洲人打交道的时候耍李鸿章所谓的痞子腔，同时也被他的老师曾国藩义正词严厉真正的儒家信徒怎么能耍痞子腔（但曾国藩并不是一个真正能掌握外交的人，所以他还是少数） ，但是但是在曾国藩和李鸿章的老家，在淮西老家或者湘乡老家，他们在对待 自己的邻居，对待自己的老婆孩子的情况下，他们毫无疑问地认为孔夫子和孟夫子的道理是宇宙最高的真理，那是不能含糊的。孝敬父母是一定要孝敬的，你不能用对付洋人的手段来对付父母。如果你对待父母用对待洋人那种耍痞子腔的做法，那你是要天打雷劈的，是孔老夫子和孟老夫子所不容的。所以，崩溃只是在上层。就算是朝廷衰竭了，蒙古人，满洲人或者洋人打进了北京城，汴京城或者临安城，兵火没有杀到的偏远地区的儒家秩序还是能够维持，他们照样生儿育女，生孩子的女人相信她自己的孩子也会孝顺她，就像她要孝顺自己的公婆一样，社会秩序还能够维持。

【15000字到此为止】

【这里完整版共24751字，剩余9751字的内容以及完整视频，请加入刘仲敬文稿站（lzjscript.com）会员进行观看。

如已经购买会员且登录账号，可以直接点击下面的链接阅读完整文章并观看视频：

https://www.lzjscript.com/archives/2761
