# 刘仲敬访谈041 @ 20190612论香港独立与诸夏建国。


## 20190618陈医师访谈刘仲敬第41集整理文稿

主持人：台湾陈易宏医师

发布时间：2019年06月18日

整理者：三马兄

[00:00:05]主持人：香港的立法抗议行动已经进入了一个新的阶段，已经开始可以看到一些伤亡者出现了。我看到您之前（2019年6月10日）在推特上面说，香港流亡政府的钱够不够？我们知道，如果只是做一个流亡政府，做院外活动的话，其实是花不了多少钱的，满打满算一年一百万美金也就差不多了，可是如果你要有军队就不一样了。我们来看看，如果做一些纸上的计算的话，芬兰国防军一年的预算大概是36亿美金，他们有3.4万人，芬兰整体的国土上有550多万人。他们跟苏联殴打在一起，所以说他们可能需要比较大的国防力量。我们假设香港需要一支海外兵团，大概是3000人到5000人，而这些人是核心精锐，可能就需要一年5亿到10亿美金的预算。香港现在有17万高资产分子，这些人大概手上有超过100万的净资产。假如这些人里面有1/6，就是有3万人，愿意把自己的 抽出香港，毁家纾困难，把钱移到海外去建立新的家园，他们就可以凑足300亿美金。以这300亿美金作为本金，去支撑一个一年5亿到10亿美金的海外军团和佣兵公司的扩张。您觉得，如果达不到这个水准，是不是很难在未来香港的动乱之中发挥作用？

[00:01:56]刘仲敬：不是这样的。我的意思是，有多少钱先用多少钱，根据现有的资产建立现有的建制。六百亿美元（注：该数字见10 Jun 2019推特记录）是打一场阿富汗战争的扩张，这个数字是我根据八十年代苏联的阿富汗战争计算出来的。这样的军队足可以里面地（诸如说在长江上游，滇，桂）建立一个国家了。香港的情况比较特殊，它的纵深太浅，不适合像阿富汗以及像我预演的那种游击战争。对于它来说，合理的做法就是保持一个有存在的流亡政府以及一支像古巴流亡军团和波兰这种军队可以发动小规模的海上袭击，也可以在敌后进行一两次保持自己的存在感，证明自己能力的行动，像捷克流亡政府击毙海德里希那样的军事行动。但主要还是要参加盟军的作战，像古巴流亡军团在中美洲（而不是在古巴本土）跟中美洲的 产党游击队作战那样，起一个练兵作用。不到最后的关键时刻不轻易登陆，以保存实力为主。

[00:03:17]香港跟台湾不一样，香港不可能在广东独立以前获得安全，跟台湾的局面是完全不一样的。所以，香港跟诸夏有非常密切的联系，而台湾则以香港要获得自由，必须在中国社会整个解体以后才行，因为不到中国社会整个解体，全体是不会崩溃台的。而中国社会整个解体其实是一件非常容易的事情。之所以没有这样，是因为大家在往相反相反的方向努力。不但不让中国社会解体，而且还要想方设法的，就像是警察不断地给绑匪和人质送面包那样。这些面包大部分被绑匪吃掉了，但是为了有人质活着，警察只有自己掏钱给人质送面包，希望这些面包至少有一部分落到人质手里面。给绑匪送面包，当然他们只送面包不送武器，但是既然有一部分面包到了绑匪手里面，那么绑 匪夷所思地是宁可宁人们可能保持半死，继续接受面包，也要把面包中的很大一部分通过黑市卖出去，买一些不大和格的武器来维持自己，不可能把这些面包完全用来吃。当年萨达姆也是这样的。

[00:04:35]这个基本布局就是这个样子，被制裁对象总是这个样子的，不可能不玩花样的，结果就已经只能这样了。如果你肯换一下思路的话，让他们一起去死，这个问题其实是可以立即解决的，关键就在于大家从来都不想要这么办。如果有人以破坏性的目的去利用中国国内的局势的话，那么在中国境内搞出一个战争基地来，实际上在最近这几十年和未来这几十年内始终是不费吹灰之力的。尽管中国始终坚持资本主义要颠覆它，实际上恰好相反，是资本主义极力养活了它。资本主义不要说是想要颠覆你，只要是稍稍稍稍放松一点救济的话，内部的张献忠早就起来了。

[00:05:22]现在进入了一个道义上的中断。西方（特别是美国）费尽心力培养出来的这个资产类别坚决选择了纳粹的道路，要把习近平捧成中国人民的伟大领袖。这个现象在赵紫阳和江泽民时代还是不存在的。赵紫阳的时代，学生和市民阶级普遍怀有民主小清新这种观念，但他们分清楚共产主义和其他专制主义的阶级性的不同。的知识分子极其憎恶恶江泽民，虽然江泽民的表现好像比现在的习近平要好一点，但是他们像恨萨达姆一样的恨江泽民。而现在的中国知识分子和在改革开放三十年内富起来的新资产古典狂热地支持习近平，希望让他做一个汉武大帝。

[00:06:11]他们的动机和效果都跟郝经和徐乾学他们在忽必烈和康熙皇帝时代做的差不多。大明朝已经不可能恢复，我们想办法让满洲人和蒙古人做我们自己的君主，因此让习近平来扮演蒋介石的角色，这样就可以把联盟的资产全部盘降。然后转而过渡，跟参与达成一个交易，把工会政权变成一个为我们这些资产类别服务的政权，用联盟的力量实现我们的纳粹式的扩张。而联盟则利用这一点，把反共的民主力量或者任何其他力量都推到了毫无支持者的社会边缘。结果就是，除了维吾尔人和藏人这样维权这些东西完全不算，这只是利益纠纷。张三和李四认为某人某府府占了我的便宜，这个跟青天大老爷垒驾喊冤是毫无区别的。不管是别人真的占了他的便宜，还 是他自己的要求本来就是不正当的，这只是中国人之间的内部矛盾，跟宪法意义上的民主不民主是没有丝毫关系的，根本不值得支持。

[00:07:30]现在的客观事实就是，广大的无产阶级资本家，就是出身无产阶级，在工会改革开放政策性扶持之下挤挤了过去诸夏军阀时代的旧资产类别位置，现在正在企图将国会纳粹化的那个阶级，以及真正的无产阶级— —出于对资产阶级和外国人的嫉妒，且因为希望别人倒楣而不是指望自己过得好而而热爱人群的这些人，因此作为个人比江泽民和赵紫阳都要笨重，而政策和各方面都要残暴野蛮大量的习近平从中国社会的各阶层得到了前两国仁兄做梦都不敢想像的巨大支持，但是这样也把他逼入了一个蒋介石式的界限。蒋介石如果不真打抗战的话，他的层次是维持不住的，他很快就会扑通一声跌回「原来你跟李宗仁，胡汉民和汪精卫其实没啥区别」的那种类别。这是他无法接受的，所以他只能硬着头皮去非抗日不可。习近平现在也处 在这种局面。当然，这种局面是双方都会大失所望的，因为双方都是建立在欺骗的基础上，希望对方去牺牲。

[00:08:42]顺便说一句，所谓的中华民国的自由主义知识分子，例如被民主小清新崇拜的胡适他们，在1930年代对蒋介石也是这个态度。蒋介石政权的性质和做法跟胡适所热爱和鼓吹的美国民主是格格不入的，但是胡适仍然坚决决断支持他，因为只有蒋介石能够统一中国，维持一个中国的门面。然后他希望像是忽必烈朝和康熙朝的儒家知识分子希望让蒙古人和满洲人稳定了层次以后可以把他们和平演变成儒家君主一样，他也希望把蒋介石和平演变成为自由主义者能够接受的中国领导人。当然，和平演变的成功只有在蒙古人和满洲人完全丧失所谓的自由主义知识分子的梦想，虽然他们讲了西方的台词，但是他们的阶级结构，阶级生态和分类策略跟元清两代的儒家知识分子是一模一样的。你如 把他们当成是西方自由主义的附庸，那就完全错误了。他们干的是士大夫阶级的事情，下场也是一模一样的。

[00:09:57]西方自由主义者，按照十九世纪基佐（FrançoisGuizot）那个时代的定义，他们就是法国国会和英国国会其中一部分说曼彻斯特工业家推选他们当中有几个知识分子，但是知识分子其实是不重要的。有像基佐那样的历史学家，有所谓的曼彻斯特学派的经济学家，有的鼓吹降低关税和自由贸易的像科贝特（William Cobbett）这样的著名记者和文人写手之类的人。但他们的基础根本就不是这些人，他们就是长期国会时期汉普登（John Hampden ）这样的人，他们自己就是工厂主和老板。而且他们手下的工人是跟着他们走的，企业家就是工人的天然领袖。他们感到，在原先旧贵族，绅士和地主占面积的一部分英国国会中间，曼彻斯特这样的新兴工业城市没有层次。根据伊丽莎白女王时代划分的选区，曼 斯特是什么？地图上没有曼彻斯特这个地方。曼彻斯特已经有百万人口，财富可以买下欧洲的很多君主，但它在国会里面一个代表都没有。

[00:11:07]而伊丽莎白时代的古老的自治城市现在已经衰败到只剩下七个选民的地步，但是在国会里面还有可以选举议员。而这七位选民当中，有四位是跟他们住得最近的某个说白金汉公爵的远方亲戚，剩下三位是籍籍无名，跟白金汉公爵几乎没有势力的人。于是这七张选票自动的，在白金汉公爵只有八岁的时候，就已经注定投给白金汉家族了。尽管公爵大人只有八岁，还在保姆的领导之下牙牙学语，但是本家族一定会找一个像埃德蒙·柏克这样本身不是世家子弟，但是该世家忠心耿耿的家臣出来。柏克在布里斯托尔那个选区就是这个样子的，它是某勋爵的选区。在老爵爷已经去世，小爵爷还没有长大的这段时间，该什么叫口袋选区？就是像放在我的口袋里面，取之如探囊取物一样的选区，我爱给 柏克自己就说，他像是一棵常青藤一样，只有缠在百年老橡树上才能够繁荣。这是对当时的人谁给给谁的那种选区。于是，需要找一个本家族的代理人出来。的政治预算的一个非常精确的替换。

[00:12:37]所谓的保守主义知识分子，像刘军宁这样的中国保守主义鼓吹者，他完全代替了英国保守主义（如果英国那种现象能算保守主义的话）的阶级本质。在这方面，他们甚至没有马克思主义者看得深刻，甚至马克思主义是承认否定和批判的态度来看的。当然我也知道这里面的原因，就是因为中国知识分子全都是不肯承认自己是游士的因此，他们在寻找自己的虚拟的阶级基础的时候总是有形无形地夸大思想的力量，也就是他们自己的力量，而而埃德蒙·柏克留下了无数伟大的演讲，使泰戈尔小说中的很多一心想上进的印度青年读了以后胸中燃起了熊熊的雄心壮志。但是实际情况是，在他的同时，英国国会的很多议 他们的格言就是，我没有必要听任何辩论，因为我事先早就知道我投票是哪一部分的。我在国会听过无数次最精彩的辩论，没有哪一次曾经改变过我投票的方向。这就是英国立宪制度黄金时代国会生态的真实体现。

[00:14:03]可以被一场演说改变立场的人，老实说就是还没有毕业的大学生，对自己将来的社会地位是站在哪一直没有没有固定打算的人。社会上的大多数人，上至女王，国王，贵族，下至教区的平民，他们会投票或者用其他方式支持哪一部分，90％以上是在他们的祖父爷那一辈，至少是在安妮女王和克伦威尔如果你的祖先在克伦威尔和安妮女王之间是国教徒和保王党的话，那么多半在以后，从祖爷爷到重在子子，你们全都会投托利党的票，反过来也是一样的。正是在这样坚强的阶级社会之下，英国的宪制才是稳固的。而相反，士大夫社会只有科举英雄，在社会上一级最高的人也不过是稍微有几个钱，买了一些土地的大地主以及中小地主这些人，这样一个宋型或明型的社会是极端脆弱的。在这种情况下，煽动家，演说家和知识分子能够取得最大的影响力，但是也会遭到最大的危险。自由主义者，保守主义者或者任何标签根本上都是不发挥作用的，真正发挥作用的还是阶级本身。可以被一场演说改变立场的人，老实说就是还没有毕业的大学生，对自己将来的社会地位是站在哪一部分尚未没有固定打算的人。社会上的大多数人，上至女王，国王，贵族，下至教区的平民，他们会投票还是用其他方式支持哪一部分，90％以上是在他们的祖爷爷那一辈，至少是在安妮女王和克伦威尔时代之间，就已经决定下来了，是每一代都不改的。如果你的祖先在克伦威尔和安妮女王之间是国教徒和保王党的话，那么多半在后来，从祖父爷到重孙子，你们全都会投托利党的票，反过来也是一样的。正是在这样坚强的阶级社会之下，英国的宪制才是稳固的。而相反，士大夫社会只有科举英雄，在社会上层次最高的人也不过是稍微有几个钱，买了一些土地的大地主以及中小地主这些人，这样一个宋型或明型的社会是极端脆弱的。在这种情况下，煽动动家，演说家和知识分子能够取得最大的影响力，但也会遭到最大的危险。自由主义者，保守主义者或者任何标签根本上都是不发 作用的，真正发挥作用的还是阶级本身。

[00:15:39]香港的实质问题就是，它需要的那个阶级基础如果放到阿拉伯世界，更不要说是放到封建的欧洲，其实顶多算是平民的精英。1960年代本土的商人，李嘉诚还在做塑料花呢。香港的经济完全是冷战结构的产物，在此之前它是谈不上有什么中产阶级社会的。中产阶级社会是在1960年以后才产生出来的，它的最高的顶端也就是本土的商人。本土的商人当中，根基最厚的就是1920年代从四邑或其他地方被蒋介石的东征军从陈炯明的辖区赶到香港的这批人。成为问题的时候是支持殖民当局的，在殖民当局中扮演了一个比阿拉伯王公和教法学家低级别的辅助性角色，做一做太平绅士之类的，他们的野心就到头了，他们可以维持治安。

[00:16:47]二战时期，苏联集团和英美集团站在了同一条战线上，香港变成了一个统战基地。大批的中国知识分子被从上海和南京赶到了香港，住在香港比去重庆他们之间的大部分是被国民党和联合统战的。而本土的高等教育是极少极少的，连中学教育都是极少极少的。因此，知识界就被一大拨吴越人和上海人因此有很多是匪谍，另一些是受到伤害伤害的人或者是成员的敌人，自然而然就参与了国民党的怀抱之中。因此，例如，会员是把金庸作为香港文化界的代表来统战的，但是金庸从来就不是香港人，也没有任何香港人会认为金庸是香港人。只有会员才会认为他是香港人，因为从帝国的角度来看，住在香港就是香港人。制不了本土的知识界，这是八十年代香港的民主运动没有本土色彩的根本原因。

[00:17:58]现在产生出来的这一批土著派的精英在政治上仍然是相当软弱的，所以我估计他们没有办法把香港在海外的全部资产利用起来，能够利用一小部分就不错了。他们的支持者绝大部分都是缺乏资产的年轻。如果他们想要把全部资产都统战下来的话，那么游戏就会旷日持久，时机都会丧失。我认为合理的做法就是，有多少资产就用多少资产，不要去指望那些两面人色彩极其浓厚，本身非常暧昧，到关键时刻会指挥不灵的人。比如说，你很难想到李嘉诚在海外的资产是香港流亡政府可以利用的资产，他是不是白手套都还很难说呢。而且大多数人像是闽越人在海外的商会一样，在过去改革开放时代是很容易被统战和影响的。甚至他们现在已经开始感到味道不对了，但是一个人很难背叛自己的历史路径，他们能够采取的做法必然是极其暧昧而无法掌 握时机的。而香港的特点就是，它不需要有太强大和太距离性的军队。首先把架子搭起来，有多少资产用多少资产，这才是最重要的。

[00:19:16]两面人的用处是什么呢？是在缓冲期间起步时间的作用。但是改变时间对于什么人有用呢？对于知道自己要做什么事情的人才有用。对于心怀过去，总是希望那个无法维系的过去再回来的人，这个缓冲期对于他们来说只是临时而已。他们在这个时期看到自己的资产和机会不断分开，过去取得成功的经验反而对自己不利，但是又拿他们就像大清废除科举以后的那些家长，除了四书五经什么也不会读，而且还要强迫自己的子女读四书五经，强迫自己的女儿缠足，因为非如此不能他们的唯一用处就是像人肉盾牌一样，夹在对抗双方之间，缓解了斗争展开的速度。例如像田北俊这样的人，他冒出来说是，我希望中央撤销投票的意见，但是我还是会跟着中央投票。这种人的存在就是立法会 站在习近平的角度上正确，这是第一千次证明了白区党是靠不住的，毛泽东同志迫害和消灭潘汉年同志的措施是无比正确无比英明的。但他要做到这一点也是需要时间的。

[00:20:35]站在民主小清新的角度认为，他们又会认为他们赢了。然后在他们以为他们赢了的这个过程当中，他们什么也不做，等待下一次。然后到他们认为依托的那些中产阶级精英，例如医生，律师之类的凝结结核，在这段等待的时期内将会大量流失。你不要看香港现在有百万人游行，他们的基础比起彭定康时代已经差得很多了，最优秀，最强大的人已经在1997年去加拿大了。然后等到斗争鼎沸的热血稍微冷却一点，头脑最冷静的那一批人又要开始脚底抹油了。香港跟上海不一样，有时说协和医科大学，华西医科大学或者湘雅医科大学的毕业生是去不了美国的，他们的文凭无效，因为他们的学校是传教士建起来的，但是香港各医学院的文凭到英美是有效的，所以香港的医生一定会流失。香港的律师和法官 在英国去殖民化的过程中从英国殖民地各地聚集到香港来的，他们也会流失。等到他们流失殆尽以后，本地身土不二，走不了的那批人的力量会大大削弱。

[00:21:55]工会是优秀长做基层工作的，对这一点心里有数。它会不断地用进三步退两步的拉锯式的手段来摧毁你的社会结构。由地下党控制的无产阶级就会跳上前台，然后打击那些在1947年仍然留在延安的小地主小资本家。顺便说一句，这些人在1932年基本上是贫下中农。1932年的资产阶级在毛泽东开进延安的那时候就逃走了。毛泽东住进了当地资本家留下的大房子，那是延安仅有的几个大房子。延安不是被红军攻占的，红军只能攻占瓦窑堡，而延安还是一座比较大的城市，是被张学良的军队占领的。张学良跟工会合作对付蒋介石的时候，为了加强协同的力量，除了送给它很多武器之外，还把延安送给了它。于是当地的地主和资产类别立刻就逃亡一空，他们留下的大宅子就交给毛泽东去住了，但是那里还有逃不了的广大贫下中 农。

[00:23:01]毛泽东搞大生产运动的时候，大生产运动的原因是蒋介石不给他发钱了，于是按照现在的话说他就改革开放了，他就号召广大贫下中农努力生产发财。这个先进典型叫做吴满有，大多数老干部还记得他。他本来是贫下中农，在工会的保护之下发家致富，变成了地主。因此，毛泽东和吴满有的照片发给延安和解放区的全体干部，教育他们要怎样保护资产类别。吴满有就是1940年代的马云和马化腾，他也非常感谢毛泽东。在旧地主和旧资产阶级在的时候，他一个贫下中农发财的机会是不多的。他英明而且正确地看到，他能够发财，是因为赶赶了旧地主和旧资产阶级的缘故，所以他才能够当上新地主。他以为股东是他的保护者。顺便说一句，现在这 无产阶级资本家对习近平的看法也就是这样的。

[00:24:06]他做梦也没有想到，国会在下一次跟蒋介石打起来，开始缺钱的时候就开始斗地主斗资本家，于是他就什么也没有了。然后他在胡宗南进军延安的时候他是这个伟大的先进典型在毛泽东的军队回到延安以后落到了广大黑五类的极其凄惨的下场。他的悲情故事对于八十年代伤痕文学的作者来说，在什么山楂树之恋或者白桦树之恋的狗屁文学作者当中一定是极为熟悉的。现代的无产阶级资本家就是处在他这种某种，他们的他们要做自由主义者，怎么解释为什么他们的财产不应该还给那个说袁世凯时代和张作霖时代的那些地主和资本家呢？他们拥有这些财产。因此，你会看到他们比红二代更加疯狂地拥护习 近平，因为他们的处境比红二代更不安全。

[00:25:16]威廉二世时代，疯狂的帝国主义者是德国文学家托马斯·曼（Thomas Mann），亨利希·曼（Heinrich Mann）那些人嘲笑的所谓市侩，就是本来是穷人，在俾斯麦建立第二帝国以后经济高速增长的那个经济黄金时代发家致富，但是在政治上没有依托的新资产类别。他们跟过去自由城市的老资产类别不一样。自由城市的老资产类别，这样说叔本华家族，他们是汉堡自由市，但泽自由市的商业资产类别，他们有自己的市议会。因此，他们跟普鲁士的军事贵族阶级是敌人。他们在1848年的国民议会当中是自由派的领袖，跟俾斯麦和普鲁士人是政治上的死敌。普鲁士政权统一了德国的时候也不敢重用他们，他们有很多在普鲁士人得势以后干脆就移民到了英国。而普鲁士统一德国以后产生了一个新资产阶级，他们只是有钱，但是没有法统，没有历史依据，他们跟旧资 他们就像是过去的自由党人反对普鲁士人一样狂热地拥护普鲁士人，恰好是因为他们不是真正的普鲁士人，害怕普鲁士人失去权势以后他们的附属保不住。

[00:26:38]实际上，这批人是德国走向战争的依据。旧的普鲁士容克贵族跟俄罗斯帝国，法国和奥地利在陆地上有深刻的矛盾，但是跟英国在海上毫无矛盾，而且他们还记得英国是他们的恩主，他们的霸权是英国人扶持起来的。而就是这批新的德国资产类别，在海外市场上竞争不过英国人，又是德意志帝国唯一真正的狂热支持者。普鲁士人还不是，因为普鲁士人还记得，没有德意志帝国的时候我们普鲁士王国照样过得好好的。而这批新资产类别在没有德意志帝国，只有普鲁士王国的时候，他们屁也不是。那时候，他们的狂热加剧了威廉二世跟老成持重的俾斯麦的冲突，他们支持威廉皇帝，罢免了俾斯麦，疏远了容克地主，依靠这个无根阶级，把 国的国力推上了跟英国对抗的道路。这批人实在是太像现在的无产阶级资本家了，而习近平所依托的也是这批人。这批人在德国甚至不如工人阶级。旧的工人类别，像拉萨尔（Ferdinand Lassalle）的工人阶级，有过去的手工业者行会，有它封建性的基础，就像是资产阶级和自由派有自己的城市议会和汉萨同盟基础一样。而这批是这批人，而不是像盟军以为的那样是容克地主，才是德国走向战争的关键。冒出来的，没有阶级基础的新资本家是浮在社会上的。

[00:28:15]现在的中国走纳粹道路的关键，甚至也不是黄俄余孽和山东老干部，而是改革开放起来的这批无根资本家。而我老人家作为跟叔本华家族比较相似的，相当于巴登-巴登的，也就是袁世凯时代的那批老资本家的后裔，看他们是十分的不顺眼。按他们的代理人提倡的那些自由主义原理的话，他们就应该滚开，把位置让是我们。他们只有在工会存在的情况下才会有现在的位置。这是一个直接竞争性的关系，跟合伙的关系可能都还没有这么直接。他们跟工会的结合就是习近平政权，这个政权是没有退路的。习近平和他的支持者以及山东老干部不能回到做苏联勤务兵的那个时代，而无产阶级资本家也不能回去做贫下中农。他们宁可死，也不会接受这个道路，所以他们顺着他们的道路只能死。他们要存在，就必须：第一，美国无限期地和平演变 第二，中国无限期地维持无产阶级专政，反叛和平演变。但是这个事情就等于是你拿了别人的钱而不给别人货，别人早晚会不给你钱的。这种局面怎么可能永远存在下去？所以他们是死定了，他们产生的方式和他们的路径都决定他们死定了。

[00:29:42]作为他们的中间人和代理人的香港建制派，这批人是什么呢？这批人跟中国的无产阶级资本家一样，他们是香港在中国改革开放时期发挥的特殊角色而发财的。直截了当地说，他们所有权政策性使用奴隶隶属劳工的优先权，以及政策性扶持转口贸易和各方面的利益。这个位置是政策扶持起来的，而不是他们自己挣来的，所以他们但他们也像白区党一样靠不住，他们希望这种暧昧状态永远维持下去，一旦看到事情真的退到了摊牌的地步，他们就希望各种首鼠分开了。因此，结果，结果就是，他们无法实现自己的目的，其作用只是使中间的缓冲期拖长。例如，克罗地亚的进口是继续跟美元的关系维持的，克罗地亚和美元脱钩以后，香港就彻底完蛋了，香港的他们不愿意这件事情发生，因此，白区党和建制派的力量也就彻底完蛋了。采取了两面人的做法，采取地拖延时间。拖延时间并不意味着问题解决，只是意味着采取决绝态度的双方赢得了更多时间，那么胜利就要改变怎样利用这个时间。

[00:31:03]民小肯定会认为他们又赢了一局，下一次再来，但下一次他们的支持者将会远不如现在这一次。在这一时期，很大程度上是建制派的从最近这一次地方选举，这件事情就已经可以看得很清楚了。泛滥的主要支持者是什么呢？是改革开放他们等于是像李光耀接替了英国殖民者在新加坡的一部分一样，他们是接替了正在离开的英国类似人物的一部分。现在他们的客户和支持者也在不断流失当中。以后，跟田北俊的相对相反，建制派（包括田北俊的自由党）的选民确实是会不断流失，但是民主党和公民党的选民（特别是可以选择选区骨干的那批人）也会大量流失。只有地下党的社区组织，由于经济衰退和社会恶化，可以网罗更多的无产阶级。它和本土派的好 没有人保护的香港中产阶级逐渐地陷而灭亡，希望通过和平法治道路的所有政治力量也就相应地根基动摇。

[00:32:35]那么本土派需要做什么？本土派是缺乏资源的年轻人，他们不像是巴林的阿拉伯教法学家和也门的伊玛目那样有现成的法统，所以他们必须采取革命性的手段。他们要有自己正式的政权机构，把自己能够积累和招揽起来的一点点资产构成军队的架构，然后停而动。招揽支持者和士兵，这倒是不大费劲的事情。当然，这件事情要看他们自己。通过社会的恶化，走政治路线而不走经济路线的人必然会越来越多，招揽支持者和士兵不是一件困难的事情。相反，你还可以提高标准，不符合我标准的人不接收。至于采用某种标准的策略是合适的，这个我就不能替他们出主意了，因为这种事情只有自己的人才能够掌握分寸。 。我设计的做法是不适合于香港的，但是对香港有利，因为香港不能够在诸夏把事情闹大以前获得真正的独立 。

[00:33:43]我设计的做法是非常适合于像巴蜀这样隐居内地的，布满了县级市和农村的地方，这样的地方在不是交通干线所经过的大部分县份。拥有数十万甚至上百万人口的县份当中，战斗力最强的人也跟黑社会流氓差不了多少，也就是公安局和退伍军人那些人。这些人我见识过，都是捧着一个极大的他们唯一能够打赢的只有营养不良的无产阶级和完全没有受过体育的人，他们的战斗力是极弱极弱的，打败他们是极其容易的。训练的死大学生。对于另外的任何人，他们都是打不赢的。虽然有人有一些更强大的军队，但是这些军队不能够分布在所有地区。只要这样的地方有几个县或者几十个县遭到打击，那么全体唯一能够对付这种局面的方式就是它现在在新疆所采取的办法，就是再列宁化，把政 权，网络末梢重新建立起来，把整个社会封锁起来。当然，这是非常倒赔钱的事情。只要有四川一个省实现全面再列宁化，就能做到一点机动兵力优势都剩不下。如果蜀，滇，桂，粤四个省出现同样的局面，共同现有的资源就会立刻倒台，连龙骑兵地区都维持不下去。

[00:35:25]所以合理的计划是这样的：你要有一支由八百名“满洲人”组成的部队，这个“满洲人”可以是美国士兵，高加索士兵或者缅甸的克钦族人，只要战斗力比占中国陆军80％的费拉兵，退伍军人稍微强一点点。另外的战斗力本身就是很差的，他们在军队的三年中并不能真正学到什么，实质上连枪都不大在“满洲人”的身边，你要配置一个相当于马逢知和洪承畴的政治队伍。前者像是1644年在南京的满洲人一样，不懂得当地事务。例如说，皇上给他们赏赐是可以的，但是要让他们从苏州府捞出钱来，他们唯一可能的办法就是一路杀过去把浮财抢出来。那是挤不出来的，那是搞不出来多少的，大部分财产都会流失。他们需要像马逢知这样的人。

[00:36:28]马逢知，照现在的话说，他只是一个城管头领。像金声桓这样的人，他们的战斗力完全比不上满洲人。顺便说一句，满洲人在顺治那十几年，江南有几千个满洲人，南京城里面有几百个满洲人。南京那几百个满洲人总共只打了两仗，第一仗是下江南那一仗，第二仗是郑成功那一仗。此外的那十几年，大部分战役死了几十万人，都是金声桓，李成栋，马逢知这种人替他们打的。他们的军队在下江南那一次领教了满洲人的厉害以后，就再也不敢跟满洲人打仗了。但他们可以去跟乌合之众打仗，跟士大夫阶级— —像顾炎武那些人组织的乡兵和民兵打仗，跟其他更加乌合的所谓南明义军（其实是纠合群盗）打仗，是没有问题的。在郑成功打过来以前，他们是能够保持住的。而且他们熟悉的地方社会，他们懂汉语，而大多数满洲人连汉语都不懂。他们到了苏州，就像吴梅村在诗歌中指出的一样，“当今马伏波”（马逢知）在苏州干的主要工作就是敲诈勒索，各种搂钱。搂了钱以后他自然会分一大部分送给我，真正的满洲人捞到的钱还是很少的，而大部分钱都是让他这样的人捞到了。最后他如果不是私通郑成功的话，满洲人也不会杀他的头。

[00:38:00]马逢知的部队的战斗力虽然就那样了，但是他跟慷慨激昂的死大学生和知识分子不一样。他是那种虽然没吃过猪肉但是看过猪跑的人。我自己虽然不能打，但我好歹是军人，谁能打谁不能打我心里是清楚的。郑成功来以前，我对满洲人的忠诚是没有问题的，郑成功来了以后，我就要重新考虑一下，想做一做两面人，结果郑成功走了以后又被满洲人杀掉了。而广大士大夫阶级的特点是，他们不但没吃过猪肉，连猪怎么跑都没见过，他们根本分不清楚他们像伟大的史可法一样，要么他们就投降去做贰臣了，只能不投降，他们打谁都是打败的。在大明朝在的时候，他们的实际作用就是，高呼世道不公，你们不按照孔圣人定下的规矩办事，太他妈的的过分了。然后喊的声音大了，就让皇帝 和明忠贤把他们拉出去砍了。大明朝倒了以后，他们又对满洲人耍同样的方式，然后也就被砍了。反正他们的正常结果就是，只能去有用的小人，而就被砍了。

[00:39:09]因为做一个正人君子最终的下场都是被砍，那么砍他们的人到底是武艺高强还是只有杀猪那点本事对他们是毫无区别的，他们对这一点根本不想研究。他们的目的就是，在被砍了以后，历史学家给他们陈述了一个光辉形象，把他们替换忠臣传，然后他们就得意洋洋地去被砍了。他们在率领他们的乡兵出兵以前就知道自己是去被砍的，并不觉得自己能够打赢。当然实际上也不可能打赢。而马逢知这种人没有什么名节可言，他要的就是实际利益，所以他像是石重贵时代的杜重威一样，能打赢就跟着​​你，不能打赢就投靠能打赢的那一部分，谁能打赢谁不能打赢我是能区别开的。

[00:39:51]另外一个角色是洪承畴，当然还有跟洪承畴同样的人。他不是像马逢知这样的军人，他也跟史可法一样分不清谁能打赢谁不能打赢，但是他会保境安民，他会在某个说满洲人或者任何人能够维持等级的一致之下之下把广大农民群众组织起来从事生产，然后向他们征收赋税。就是这某种人，足够了。能打的八百个满洲人，一仗就够，一仗打到那些军事上的内行知道谁也不能跟你打，然后你千万别再消耗自己的实力；由马逢知这样的印第安辅助部队把你围绕起来，剩下的那些仗全由马逢知他们去打；然后再有一个像洪承畴这样的政治团队去负责治理你能够控制的那些费拉群众。有这三种人就足够了。

[00:40:42]八百个真正能打的精锐部队战斗力驾驶驭几万人的印第安辅助部队。这些辅助部队肯定要烧杀抢劫，各种政治不正确，但你不要管他们，他们就是为了那个来的。所谓的衙役和胥吏，不拿工资，他就是为了赢得敲诈勒索索的机会才去做胥吏的。否则胥吏又不能升官，你做个毛。他之所以愿意去做，照现在的说法他愿意去做公安局局长，那是因为他贪污污的的钱比读圣贤书的县太爷还要多。他虽然这辈子连县官都做不上，而县太爷说不定有朝一日就做上马逢知，金声桓，李成栋这种人就是他们在军事方面的翻版。他们肯定是恶棍，而他们愿意为你服务的基础就是，你逐步他们的恶棍行为打开一眼闭一眼，然后他们可以从中发大财。你是少不了他们的。如果你只有那几百个满洲 人的话，你统治不了这块地方。

[00:41:45]当然，你要建立一个理想的民主制度，要大家都变成负责任的公民，这当然也是可以的，这有两种办法。第一，你等五十年，五百年或五千年这个不确定的时间，你先发明一套长生不老药，或者是建立一个伟大学派，指望你的子子孙孙的弟子们坚持你的伟大理想。第二种做法是，你现在现在的民主派士大夫大多数都是投机分子和骗子。史可法这样的人身上我一个也没见到过，我见到的全是投机分子和骗子。但是出于事实起见，我预先其中还是有史可法那样真诚的人。那么他们要做的事情就像史可法一样，我绝对不会接受你刘某人的这一套马基雅维利主义的混蛋做法，你不就是想当军阀吗？你跟军阀有什么区别？我坚定不移地支持民主的原则，然后避免我的脖子，像史可法一样，让他们砍我的头。让美国 媒体来扮演史书作者的角色，给你一个光荣的称号，你是“民主的英雄”了。OK，这个我不跟你抢，我还可以深刻建议把下一届诺贝尔和平奖也提交给你，像刘晓波一样，谢谢，慢走不送。

[00:43:06]实际上，能够以最高性价比建立统治的方法就是我说的那种办法，依靠我制造出来的那三种人。一种是能征惯战的客军，极少数真正打仗的军队。第二就是跟治安军差不了多少的人，只要能打得赢城管和警察就行。这事根本不困难。我敢说，像博明（Matthew Pottinger）那样的美国记者，他如果到北京来如果是三，五个警察的话，任何一个美国高中生超过都能把他们打趴下。这是一个基本的营养和社区的问题。以美国婴儿正常的营养状态以及美国中小学生正常的运动状态来说的话，这种结果是必然的。中国人民解放军的大部分是由考不上高考的贫下中农组成的，他们从小的营养状态都很差，也就是喝米汤长大的人，底子是极差的。然后在工作阶段，他们的主要工作是跟妓院老板，歌 厅老板之类的喝酒狂欢，早就把身体糟蹋得一塌糊涂。就需要这么一点点战斗力，比他们稍微优越一点，稍微打上一，两场仗，那就足够了。腐败的，由费拉组成的，以谋取灰色收入为目的的二流治安军，构成你打大多数战役的主力。几万人也行，几十万人也行，看你的驾驭能力。这种人是要多少有多少的。

[00:44:38]第三是政治团队。这个政治团队需要费点心思培养。他们当中需要有像范文澜这样的中国民族发明家，换到我就是巴蜀利亚民族发明家。他要把我的巴蜀利亚民族发明大纲，第一，以西方世界能够接受的形式，第二，以人民群众喜闻乐见的形式，编成指南，在全世界各地大搞宣传。而且要有一些水平也不需要高，中学毕业的会计那个水平的人，能够向广大费拉有人收税，而且能够按照县太爷那种简陋的方式多多少少在本性非常卑鄙，早已经丧失了儒家，佛教或者任何基本道德观在这种人之间的维持不变，必须得相当狠毒才行。

【15000字到此为止】

【这里完整版共21800字，剩余6800字的内容以及完整视频，请加入刘仲敬文稿站（lzjscript.com）会员进行观看。
