# 刘仲敬访谈056 @ 20190924 论大英帝国二战时的外交抉择与东亚洼地自古以来的技术退化模式



贵国技术在改革开放以后，其实是瓦房店化的。每一代人都各自独立地购买西方设备，技术等于仪器说明书翻译洗稿。代际之间不存在传统的生成和默会知识的积累，所有人都是从头开始，及身而绝。以上描绘仅仅适用于百分之零点五的精华和例外，百分之九十九点五的正常技术人员都在做官，例如博士能否争取处级待遇还是局级待遇，研究项目和研究经费的运作方式，跟城投公司和包工头没有区别，实际工作者都是农民工和实习生，也就是无需为结果负责的临时工。

唯一不可缺少的因素就是外部输入技术，所以开放是技术升级的必要条件。如果技术是内生的，开放毫无必要。柯文哲对此应该清楚，因为他就是一个输入者。如果没有他，谁都不会去做。外来输入源的技术升级，掩盖了中国洼地内部的技术退化。

列宁主义相对于把所有的足球队编成红军，按照专业和职称打乱原有组合，使强者必须配合弱者，所有人都必须配合不熟悉、不信任，甚至可能举报你的陌生人，即使你是马拉多纳，拆散了配合默契的队友，跟一个中学生红卫兵一起上场，结果也会一塌糊涂，但由于任何人不服从都会枪毙，所以工作数量可以在质量退化的同时增长。

改革开放则是包工头化、有水快流，第一场由于前锋冲入敌阵，守门员无所事事，守门员被解雇而增加了利润，第二场自然敌人长驱直入球门，前锋无所事事，于是前锋被解雇而增加了利润，守门员重新招人，选中了要价最低的农民工，如此循环往复，所有的人都变成农民工，利润大大增加，得到的外汇用于雇用施拉普纳和饶毅。

这两种模式被贵国知识份子总结为社会主义和自由主义，其共同特点是只能依靠外来技术和永无止境的瓦房店化。

技术产生于积累传统的法团结构，也就是纽伦堡钟表工匠行会这样的组织，自治法团的特权是跨世代的，其待遇取决于阶级地位和政治地位，跟劳动和利润都没有直接关系，政权就是各法团的联邦，各法团之间的关系比今天的夫妻关系更难解散，其成员享有今天医生行会成员同样的安全感，如果你拒绝购买祖父购买鞋子的同一个鞋匠行会产品，比招标选择出价最低的娼妓进入妻子的卧室还要不道德。

自治团体以内行评定方式确定质量标准和技术资格，其他团体只能类似外交谈判的方式制衡。如果资格和特权具备的工匠决定制作机械走路人或者做工匠歌手或工匠诗人，其他人只能配合，就像你的妻子突然要种某种难以侍候的花草一样，根本不可能因此解雇她。劳动者行会的地位虽然比贵族低得多，但他们的特权像贵族特权一样不可侵犯。

技术传统都来自这样的地方，奥妙就在哈耶克所谓的默会知识积累。马克思和宋明资本主义萌芽论者鼓吹的那些随时可以解雇的临时工，技术水平永远不会超出打杂人员的水准，一次又一次归零，然后从头开始。从这样的土壤中，你连足球队都培养不出来，只能打乒乓球，北洋舰队只能由官僚和农民工拼装，用于宣传造势而避免实战，一旦不能避免就会泡沫破裂。基本盘如此，传统非数百年不能积累，任何政策都无法改变，你能多花钱搞好中国足球吗？能把日本精密制造搬到秘鲁吗？如果都不能，那么中国技术、中国制造和中国海军都是泡沫。两者原因相同。

2015年左右，《自由的基因》译者徐爽到武汉大学找窝老人家，提到她奶奶还是谁的腿骨需要植入支架而怕动手术，窝老就说贵国医院的好坏完全取决于进口设备，而且很快就没有外汇给他们了，所以必须马上去做。如果她们当时没有下定决心，现在就不必了，不如吃中药，至少副作用小一点点。

----

## 20191001陈医师访谈刘仲敬第56集整理文稿

主持人：台湾陈易宏医师

发布时间：2019年10月01日

整理者：三马兄

[00:00:06]主持人：今天我想先跟您讨论一部电影，就是《至暗时刻》(Darkest Hour, 2017)，讲述二战的时候邱吉尔首相刚上台到敦克尔克大撤退成功的那段时间（1940年5月）。因为我觉得最近台湾对岸的统战机器动得很厉害，山雨欲来，有一种黑暗时刻的感觉，所以我感触很多。这部电影里面有两个明显不符史实、但是很可能必要的桥段，想要请英国史权威的您来评论一下。其中一个桥段就是，在英国陆军远征队可能在敦克尔克被德国歼灭的时候，有人建议乔治六世离开英格兰到加拿大，避开被轰炸的风险，乔治六世拒绝这个提议，而且夜访邱吉尔，鼓励他。我在所有的历史档中都没有看到这样的讲法。另外一个桥段就是，邱吉尔去下议院演说之前搭地铁，他感受到普通的英国人— — 甚至包括英国黑人对英国国体的自豪和对抗战的信心。而且这段场景还安排了邱吉尔背诵辉格党优秀政治家汤玛斯·麦考莱关于罗马英雄豪拉提乌斯(Horatius Cocles)的赞歌：“Then out spake brave Horatius, / The Captain of the Gate : / “To every man upon this earth / Death cometh soon or late. / And how can man die better / Than facing fearful odds,……”邱吉尔念到一半，地铁上的黑人竟然把诗的后半段接完（ “……For the ashes of his fathers, / And the temples of his Gods. “”），让邱吉尔感动得流下眼泪。第二次世界大战可以说是大英帝国的最后一次总体战。您在《经与史》上也说过（见第四章第三节）：“在世界历史上，只有两种情况比他（项羽）的失败更重要。其一是元老院、小加图和庞培的失败，将世界送给了凯撒及其继承人。其二是幸而未曾发生的历史，英格兰和全欧洲在大德意志帝国面前屈膝。”这部电影里面的三个主角，邱吉尔、张伯伦和哈利法克斯子爵(Edward Wood, 1st Earl of Halifax)，全部都是贵族。而且，哈利法克斯子爵在电影的最后也终于支持邱吉尔继续抗战。可不可以把这样的一部影片想像成英国在面对总体战时由国王、贵族、国会、平民一起去面对战争的这种诗意的真实？

[00:02:26]刘仲敬：影片嘛，它多多少少要起一点动员情绪的作用。真实的细节是不是准确，那是无关紧要的。英国政府撤到加拿大的计画其实是有的，在海狮计画(Operation Sea Lion)那段时间内就有一个不一定要执行、但是在可能的情况下可以执行的预案。不同的情况发展有不同可能的结局的时候，你总得制定不止一个预案。这样的预案是存在的，但大概不会以那种随随便便提一个建议的方式进行。而且，向国王提建议的权力是一个重大的宪法权力，是不能随便给别人的。例如，维多利亚女王在当上了国王以后，发现她不能够随便任命她自己的女侍从官，因此对首相大为不满。在她看来，这纯粹是她自己的私人朋友的事情。但在首相看来，谁能够向女王说得上话，这个权力就已经是大得不得了了，所以这样的人在政治上必须合格。实际上就是说，在内阁更替的时候，敌对党派的贵族组成的女官团队也要撤离女王身边，免得她们在女王身边说坏话，导致君相之间的不和。所以，肯定不能是什么人都能见到国王，什么人都能向国王提建议。能够见到国王的人当中也有很多人必须是事先自己知趣，不能向国王提政治方面的建议，只能谈私人问题，不能谈政治问题。如果你犯了规，你以后就再也见不到国王了。当然，这些人都是非常上层的人物，到了这个地位，他必然已经事先被调教得很明白了。连这一点都不明白、随随便便想怎么说就怎么说的人，那是根本见不到国王的，连国王的侍从都见不到的。但是电影观众是不必管这些的。

[00:04:16]主持人：您认为，当时英国有可能以牺牲欧陆所有的国家为代价跟希特勒达成和平协议吗？

[00:04:34]刘仲敬：实际上是不行的，因为这样的和平是不稳定的，它肯定是为下一场战争做准备的。而且也是没有必要的，因为英国的力量并不在于陆地上的土地多少，而是在于从直布罗陀到苏伊士运河、通向印度的这条航线上，这条航线才是英国的核心所在。法兰西王室的心脏在巴黎和布鲁塞尔之间，而英国的命脉就在直布罗陀和苏伊士之间。只要地中海安全无恙，英国就安全无恙。反过来，如果议和的话，对英国反而有不利的影响，这等于是承认欧洲属于德国，而义大利和西班牙都必然会倒到德国一边去。如果开战的话，那么历史很快就要证明，佛朗哥的中立政策比墨索里尼的一边倒政策要明智得多，因为地中海完全掌握在英国海空军当中，中立的佛朗哥能够得到无数的好处，而义大利连自己那个深入到英国海军势力范围、等于是四面受敌的半岛本身都保不住，本身还需要德国人来支援它，英国人仍然是地中海的主人。如果它停战了的话，这样的地位反倒保不住，西班牙、南斯拉夫、希腊这些小国国内的亲德党派必然会蠢动。战争就意味着战争权力，英国可以随时在雅典登陆，或者在德黑兰废除伊朗国王；而一旦和平了，它的这个权力就没有了。所以战争显然对英国更有利一些。

[00:06:13]主持人：在电影里面，哈利法克斯子爵认为不应该牺牲英国的军队去保卫欧洲。我们当然可以说这是一个政治决定，但是在他这样的想法背后，在英国本土有没有可以支持的力量？

[00:06:34]刘仲敬：这样的想法当然是对的，但他是对了一半。英国的传统政策就是，不要派军队到欧洲大陆去，但是要让普鲁士国王去替你打仗。但这样做的前提是普鲁士国王要自己能打。如果他自己不能打、反而要英国人出师来保卫的话，那么正确的选择就是，让普鲁士国王去死，我另外扶植俄罗斯皇帝就行了。

[00:07:00]主持人：当时另外一个场景就是邱吉尔打电话给罗斯福，然后说你们能不能借一些军舰给我们。然后罗斯福就说：“我们有《中立法案》(Neutrality Acts of the 1930s)，所以我不能给你船。不然这样好了，我把船开到加拿大边境，然后你们自己用马驮过去好不好，顺便付现金。”这听说在当时叫做“Cash and carry”（现购自运）政策。请问一下，美国人为什么要这么坚持法律的形式性？为什么不能说就算了，觉得英国人付得起钱而且也需要，那就给他们呢？

[00:07:33]刘仲敬：这个就是政治上的微妙，政治就是分寸。而大众民主的坏处就是，人民只能够理解非黑即白的东西，你必须把中间的模糊地带弄得很宽很宽，否则人民将无所适从。而贵族是可以掌握各种微妙的分寸的。哈利法克斯的政策显然是英国政治的一大主流。他的理由是，东欧国家是人为拼凑起来的。当时他们看“捷克斯洛伐克”这种莫名其妙的名字，其实跟现在看“巴蜀利亚”是差不多的。地球上谁听说过有“捷克斯洛伐克”这个东西？我们自古以来只知道有波希米亚，福尔摩斯都知道有波希米亚王国。“捷克斯洛伐克”是什么东东？这很明显是作家们自己用自己的笔杆子想像出来的东西。这种东西，要让它站得住脚是非常困难的，让英国人去为它做担保又是极其困难的。这跟扶植普鲁士王国那种自己能够站得住脚的情况是截然不同的。但是人民是不会懂得这一点的，他们不会觉得普鲁士王国和捷克斯洛伐克是有很大区别的，他们会认为这两者的条约义务是完全相等的。但是普鲁士王国是一个有历史资源的王国，而捷克斯洛伐克则是一个刚刚拼凑起来的国家。英国可能会不得不用自己的资源去维持捷克人对日尔曼人、罗塞尼亚人和斯洛伐克人的统治，而普鲁士王国则有它从中世纪继承下来的臣民的一致效忠。这两者是区别很大的。所以从分寸的角度来讲，英国人显然应该用它过去对待罗马共和国和美因茨共和国的那种态度来对付它：这些共和国能不能站得住脚，我们先看看再说，它们跟哈布斯堡帝国不是同一个级别的。你如果跟这些共和国结成联盟、指望它们能够像奥地利家族一样反对法国的话，实际上它们可能不堪一击，很快就被冲垮了。然而英国不肯为捷克承担义务的做法在后来就被发明成为一种不负责任的绥靖政策，实际上这正是英国传统政治智慧的结晶。捷克斯洛伐克深处中欧内地，连海岸线都没有，英国人如何保卫它呢？这根本在技术上是一个无法实施的事情。

[00:09:59]“绥靖政策”是我们现在看到的历史，是被左派重新污名化和改造过的历史。实际上的情况是，由于文明季候的发展以及包括英国本身政体内部大众民主程度的大大增加，以至于外交政策的灵活性已经大大缩小了。所以，这种情况就是所谓的道术为天下裂，所有人都只能得到传统的一部分。这种情况显然是蒋介石和汪精卫都很熟悉的。汪精卫就坚持说，蒋介石才是叛徒，而自己才是孙中山真正的继承者，因为铁证如山，孙中山自始至终是一个大亚洲主义者，他是日本泛亚主义者扶植起来的，大亚洲主义是孙中山思想中最重要的组成部分。汪精卫他老人家作为一个文人，是孙文文集的编纂者。他认为，孙中山如果活着的话，肯定会向着日本的，孙中山自古以来就向着日本，中日联合才是大亚洲主义的真谛，他哪一点错了？蒋介石才是真正的叛徒。他认为他抓住了孙中山的传统。但是蒋介石也说，孙文越飞宣言也是孙中山传统的一部分，我才是孙中山真正的继承者，我联合苏联人抗日才是孙中山传统的继承。你让知识份子怎么判这个案呢？这个案是没法判的，因为传统从来不是一个永远不变的东西，传统时时刻刻都在不断重新发明和重新解释的过程当中。每一刻的传统都跟过去的传统不一样，哪怕它们叫做同一个名字。不同时代总要进行无限制的重新解释和重新发明。

[00:11:41]哈利法克斯和邱吉尔显然代表的都是英国的外交传统。邱吉尔代表的外交传统是，英国绝对不能容许任何一个人独霸欧洲。而且这跟意识形态是没有关系的。邱吉尔是极端反对布尔什维克、主张干涉苏联的人，但如果称霸欧洲的是德国而不是苏联的话，他坚决主张要把苏联扶起来打击德国。如果希特勒进攻地狱，我也要在下议院为魔鬼说一句好话。这显然是英国冷面无情的现实主义外交传统的继承。但是，像哈利法克斯所主张的那样，坚决让法国人和像我一样的知识份子民族发明家莫名其妙发明出来的什么捷克斯洛伐克、南斯拉夫等乱七八糟的东西去死，这个显然是英国同样冷面无情的外交传统的另一部分，英国的国力不应该被虚耗在这些上面。但是另一方面就是，你不扶植这些东西，不要美因茨共和国或者赫尔维蒂共和国，你就得要普鲁士王国。不要普鲁士王国，就得要俄罗斯皇帝。后面这一部分哈利法克斯没有继承，这一部分是由邱吉尔继承的。但是维护东欧众小民族的生存权这一点又不是英国外交传统的一部分，而邱吉尔却把这一点作为他的大义名分，因为他已经生活在一个大众民主的时代，他需要有一个大义名分证明他是正确的。践踏弱小民族根本不是英国人应该管的事情。弱小民族如果居然落到被践踏的地位上，那就说明它自己根本站不住脚。伊莉莎白女王在波兰国王的大使义正词严地指责她为什么扶植野蛮的莫斯科人践踏波兰的时候是这样回答他们的：“这干英国人屁事，英国人不过是去赚钱的。如果波兰人抵挡不住俄罗斯人，那显然是波兰人自己的错。英国人不会为了欧洲文明的理由或者是维护弱小民族权利的理由去保卫波兰。”波兰王国尚且如此，根本就不存在的什么捷克斯洛伐克和南斯拉夫还能怎样？波兰好歹是中世纪本来就存在的国家。按照伊莉莎白女王时代英国最健全的外交传统，如果伊莉莎白女王是孙文的话，那么哈利法克斯和邱吉尔就是蒋介石和汪精卫了，他们各自继承了传统的一半。

[00:14:06]如果你問，為什麼不能完整地繼承下來，最大限度地體現英國的國家利益？答案是，英國自身已經大眾民主化了，無論是誰都需要大義名分。因此，實行大義名分的結果就是，在細節上他們就不能夠把每一個細節都顧及到。大義名分就是非黑即白，扛起大旗來，只顧站隊，而不顧具體的委曲體貼，因此多元化的程度就受到了嚴重的損失。這就是文明季候的問題。這個才是歷史發展到第二次世界大戰這個地步的真正悲哀所在。按照十九世紀以前更加複雜的外交體系，總體戰是不必要的。局勢發展到總體戰的地步，就是外交家的失敗。以色列人有一句名言：如果你在空戰中獲得了勝利，你就是失敗了，因為你應該把敵機殲滅在地面上。如果戰爭發展到所有歐洲國家都參戰的地步，那就是外交家已經失敗了。成功的外交家應該避免總體戰爭和全面戰爭，應該適當地發動一些像克裡米亞戰爭這樣的小戰爭來釋放列強之間的積怨。在這些戰爭當中，列強的立場是多元化而不是非黑即白的。你只有在離婚案上法庭的時候才會看出丈夫和妻子各有黨羽。而只要不是在離婚的時刻，在正常情況下你沒有辦法把他們的三親六戚劃分為兩個敵對陣營。在正常情況下，他們所有人的立場都不一樣，但是都是只差了一點點，而且彼此之間並不是敵我矛盾的那種狀態。

[00:15:51]主持人：我注意到這部電影裡面還有一個小細節，是關於當時對張伯倫進行不信任動議(Motion of no confidence)的工党的艾德禮(Clement Attlee)。他也是戰後把邱吉爾趕下臺後的繼任首相。但是整部影片裡面，工党的艾德禮其實只出現在兩個鏡頭，就是在下議院演講的那兩次。實際上真正決定那關鍵兩個月英國國運的是三個貴族：邱吉爾、張伯倫和哈利法克斯。您認為，在第一次世界大戰英國的貴族已經受到致命性的打擊的時代背景下，第二次世界大戰中英國的貴族對於整個英國國家的外交和國運的判斷還能維持之前的水準嗎？

[00:16:42]刘仲敬：这个水准显然是已经大大衰退了。两次世界大战之间是英国清理第一次世界大战各种遗产的时间，国家税收很重。理论上的口号就是要恢复一战以前的美好日子，在英法都曾经是一种理想，但是实际上正如凯恩斯指出的，这是不可能的，在财政上已经办不到了。财政负担的沉重迫使贵族大量地拍卖他们在十九世纪积累下来的名画、收藏和银盘，已经导致了二战以后的（照现在的说法来说就等于是）二次伤害和后继伤害，后继伤害是连续不断的。直到第二次世界大战爆发，又要征收高额的税收，这些高额的税收彻底毁灭了十九世纪以来的贵族世家。

[00:17:31]当然，这是由形势造成的。总体战的产生意味着贵族不再必要了，他们要吃自己的历史遗产。贵族的必要性是军事产生的，贵族的其他特点都是次要的。贵族的必要性就在于，在大多数人不用打仗而且不想打仗的情况下，他们是专业的战士。如果所有人都要打仗的话，那么贵族没有存在的必要。所谓的政治智慧是一种士大夫或者长袍贵族也能够做的事情，不需要特殊的军人来做。只不过是由于他们长期秉持国政，经验仍然相当丰富，就像罗马元老院到了罗马帝国时代，虽然随时可以被罗马皇帝诛杀，但仍然依据过去的政治经验享有特殊地位，但是这已经是落日余晖了。

[00:18:18]当然，这并不意味着像斯宾格勒所说的那样存在着一种固定的趋势，而不如说是像休谟、达尔文和哈耶克所设想的那样存在着一种演化性的变化。演化的方向不是确定的。例如，在气候变暖的情况之下，北极熊的生存空间不断缩小，但是这并不意味着这是必然的趋势；在若干年以后，可能天气又变冷了，北极熊的生存空间又不断扩大了。总体战时代很快就过去了，未来的时代也许正在酝酿像中世纪初期还没有形成贵族的那些贵族种子，也许他们就是今天的像雇佣兵团体、美国海军陆战队、特种部队、冒险家团体这些人。他们像所有正在形成团体的新人一样，他们不被人注意，而且自身也没有很稳定的传统。

[00:19:24]传统的产生总是稍微滞后的。我们心目中理想的贵族是第一次世界大战时期的贵族，已经文质彬彬、积累了多少世纪的文化修养以后的贵族，但是他们在圣路易时代以前的祖先也是各式各样千奇百怪的人都有。有黑太子爱德华那种醉心于骑士文化的人，也有血气冲动起来就动不动要抢劫少女、使得少女逃到修道院里面去、修道院向罗马教皇告状的那种人。那种人在他的环境中，他自己的所有行为动机跟今天的黑帮少年其实没有太大的不同。也有像哈康国王(Haakon)的始祖那些其实跟海盗头子没有什么区别的人，也有像是那不勒斯王国的始祖本身实际上是拜占庭皇帝的雇佣兵团体那样，有各式各样的起源。

[00:20:14]大概到了十一世纪和十二世纪以后，在基督教文化和十字军战争这一系列综合因素的薰陶之下，渐渐被后来产生西德尼爵士(Philip Sidney)的那种骑士的理想所俘虏。在黑太子爱德华和圣路易这样的骑士典范的理想薰陶之下，渐渐开始内化他们的传统。也就是说，如果你做不到一个优秀的基督教绅士的话，你自己就会感到羞愧。但是中世纪早期，罗马帝国刚刚覆亡时期，那些乌合的各个武装团体，显然他们大多数都不具备这样的修养。这样的修养发展到文艺复兴初期，就出现了伊莉莎白女王时期西德尼爵士这样宁死也要把最后一口水让给伤兵的人。

[00:21:10]假定未来的趋势是，人民像他们在历史上的大多数时候一样又变得不愿意打仗了，那么军事任务又要由极少数具有特殊品质的冒险家来承担了，他们中间有很多会产生出马穆鲁克那种性格的团体。但是未来谁知道呢。在各种不同形势的博弈之下，他们会产生出新的传统。也许在未来假定会有几千年大多数人仍然不愿意当兵作战的时代，那么各式各样的军事团体仍然会在当时的各种历史条件的约束之下，像十字军时代的欧洲骑士和伊斯兰国家的雇佣兵一样，各自形成自己的不同传统。这些传统也会被几千年后的未来人称之为贵族传统，也许是《星船伞兵》(Starship Troopers)之类的贵族传统，但这就不是我们能够看到的事情了。

[00:22:06]一般来说，已经消亡的传统很难再重新建立起来。它们顶多是以精神继承的方式，像华盛顿将军和他的同僚自己觉得自己是罗马元老一样，像唐朝皇帝自己觉得自己是汉朝皇帝的继承人一样，这是一种精神的继承。实际上的继承是，华盛顿将军和他的同僚是英国绅士的继承者。但是他们在建国的时候，他们在精神上认同罗马共和国。而罗马共和国正是被包括英国贵族祖先的那些日尔曼蛮族灭绝的人。但是因为历史季候演变到了一个新罗马快要产生的时候，所以组成新罗马的英国绅士的后裔觉得自己在精神上和罗马元老相通。因此，在毁灭汉朝的那些鲜卑酋长的后裔在文明季候上已经演化到可以产生帝国的时候，他们的后裔李世民觉得自己更像是汉文帝而不像是北魏的那些鲜卑酋长。

[00:23:17]主持人：您对于中美之争的一个基本假设就是，中国对于美国的不管是国力或者是可发展性，以及它真的能够在各个方面打赢美国的可能性，都远低于一战和二战的德国，甚至远低于二战的日本。很多人认为这样的预测实在是相当离奇。他们就认为，中国不可能得到比二战德国或二战日本更惨的下场。他们认为龙骑兵几乎可以轻松地碾压张献忠和可能叛变的地区，可以把突厥的穆斯林或者藏人都压住。请问一下，您觉得这样的看法是东亚士大夫传统的文化，还是说这是一个历史发明学的结果？简单地说，像孟加拉的做题家，像泰戈尔他们，虽然的确是费拉，但他们对世界的认知图景好像不可能扭曲到像东亚士大夫阶级这么夸张。这是中国自古以来强大的历史发明学的缘故。如果是这样的话，为什么中国历史的文献自从司马迁那个年代之后就几乎都变成人民日报合订本了？

[00:24:42]刘仲敬：这个主要的原因，照我现在的看法（因为我在不同时期的看法是不一样的），这就是一个澳大利亚现象。为什么方块字能够在中国幸存下​​来，而在中东早就已经不存在了呢？这就跟为什么袋鼠会留在澳大利亚的原因是一样的。如果在欧亚大陆的话，它早已经不存在了。欧洲的鬣狗无意中跑到澳洲，就灭绝了很多生态位类似的生物，因为战斗力相差太远了。从演化的体系来讲就是因为偏远。方块字能够存留下来，像袋鼠和鸭嘴兽能够存留下来一样，是它处在演化边缘地带的一个证据。处在演化边缘地带，直截了当地说就是你见的世面本来就少，你平时日常接触的东西都是所谓的“天宝末年时世妆”，本来就是比西亚要落伍很多。好处就是，这样比较落伍的人，比如说内亚的失败者，在这里面很容易变成大英雄。但是也因为如此，他的后代很容易就一步一步陷下去，越来越失败了。你寻找比较弱的对手，就像是下乡知青到乡下去充当伟大导师一样，然后你就可能一辈子出不来了。你回到城里面，就会发现你根本不是什么牛逼人物，享受不到那种伟大人物的快感。这就是一个很容易引起错觉的现象。成吉思汗其实比忽必烈要强大得多，但是成吉思汗手下才有几百万人，而忽必烈手下可是有上亿人口的，所以你很容易以为忽必烈才是强者。其实忽必烈的战斗力比起成吉思汗要差得很多，他多捞到的那几千万人口对他来说主要是一个负担。捞钱可以，论战斗力是负资产。

[00:26:23]只要你是在东亚洼地出身的，你很难理解这一点。能够理解这一点的，都是你要有世界历史的素养以后才能够理解得了这一点。这个基数本身就很少。基数很少的结果就是，比如说我就很没有兴趣给别人解释什么东西。假如你去跟一个小学生对话的话，你要给他从二元一次方程开始讲起，你要上十几年的课才能使他搞懂，你烦死了。你肯定会把他踢给普通的小学教师，然后你自己只跟与你的水准差不多的那极少数人对话，否则的话你会把自己累死或者气死。尤其是，这个小学生很可能被五毛挑唆好了，说凡是跟他的认知结构不一样的人都是帝国主义派来陷害他的人，他还会反咬你一口，你何苦做这种莫名其妙的无用功而浪费自己的时间呢？结果就是，在你一路旋转地走出来的过程当中，每到一个阶段就会把原来上一阶段认为谈得来、层次还差不多的人一脚踢开。你不踢开他，你就得等着他，说服他，你是等不起的。每隔一段时间，你身边的人就得重新更换一遍。但是这样做就要不断跳出自己的舒适区。留在舒适区，你就始终留在自己的起点了。你得注意，我骂过的所有人其实都是我自己。他表面上不是我自己，但他肯定是历史上某一个时期— — 例如十五岁的时候或者二十五岁的时候的我自己。如果我对他没有充分把握的话，我是不会骂他的。例如何清涟，她就非常精确地相当于1995年的我自己。我没有把握的或者认为某一部分我不知深浅的人，我根本不会提他，他在我的话语当中就不出现。我敢提他，就是我自己认为我已经彻底摸清楚了他是怎么一个来龙去脉。

[00:28:17]像是技术这种东西，其实技术都是有成本的。像在义和团战争时期的聂士成这种人，或者像袁世凯的新军这样的东西，它背后都是要有财政资源的。这就涉及一个非常简单的问题：如果你的成本过高的话，即使效能好，你也是有可能被淘汰的。不是说效能越好越胜利，而是效能和成本形成最适合当地生态位的一个适当比例，正好处在这个比例上的人才能够胜出。就像是某一个笑话说的那样，领先于同时代人太多的人和落后于同时代人太多的人都会被淘汰，就是要刚好领先一点点的人才能够成功。实际情况差不多就是这样。这是当地的成本问题，而成本或者边界条件是不断变化的。鲜卑人的后代、蒙古人的后代和满洲人的后代之所以是这样，表面上看起来，如果按民小的看法就是，暴君，你热爱专制。实际上真正的问题，按照我现在的看法来说，这是一个财政军事条件的约束问题，一家一户的编户齐民只能这样管理。你只能从每一家收几口袋粮食和几匹布，穷家小户的每一个人就只有那么一点点结余。稍微多收一点点，那就像是秦始皇那时候一样，饿殍遍野，不行，马上就要乱套。少收一点点，你连供养税吏的成本都支付不了。最后产生的那个所谓的“轻徭薄赋，以宽民力”的儒家平衡点，它不是儒家道德宣传的结果，而是编户齐民社会条件所能支持的那个最佳平衡点。多了，天下就要大乱；少了，官僚机构就不能维持。而编户齐民能够支持的军队必然会像是晚清时代的绿营那样，战斗力极低，只能打治安战，对外作战是一塌糊涂的。这样的军队来自于人民，像广大的费拉一样差劲。他当兵是混饭吃的，他根本没有骑士的精神和任何斗志。但是好处是人多，经得起死，价格便宜，你养得起。

[00:30:30]这样的帝国，你怎样维持呢？靠诈唬，你非常需要士大夫阶级来诈唬。尽管全国广大人民一贫如洗，比起匈奴的小贵族要穷得多，但是匈奴单于不一定能看得到。你要运用共产国际招待罗曼·罗兰的那种技术，把匈奴单于的使节从边境开始就一直保护起来，用皇家车队去运送他们，一路上铺满锦缎，好吃好喝，金盘子银盘子，一路送到洛阳的宫廷来。一路上他看到的就是皇帝比单于富得多，他看不到皇帝的臣民比单于的臣民穷得多。然后皇帝告诉他，我跟你和平只是要一点面子而已，我也不想统治草原，你只要在面子上让我的翻译官说匈奴单于来朝拜皇帝了，我就给你多多的好处，比你抢到的好处还要多很多倍。如果你打仗的话，正如宋朝的外交官对辽国的萧太后所说的那样，打起仗来还不是便宜了将士？太后您本人能得到多少？伊莉莎白女王如果听到这句话，一定十分满意。她本人就表示说：打起仗来，你们伦敦商人会发财，我可是要付抚恤金的。萧太后也很合乎逻辑地说：如果议和的话，钱全都归我一个人，我高兴分给将士多少就分给多少，这显然对我有利。因此这样的条约是很可能会达成的，要尽可能地运用这一套外交手段。

[00:31:55]对内就要运用江泽民对克林顿的那种手段：请看，如果皇帝不是足够强大的话，单于和西哈努克亲王怎么会来朝拜毛主席呢？阿尔巴尼亚远在欧洲，欧洲人都来朝拜毛主席了，可见蒋介石就是不行。蒋介石如果还行的话，欧洲人怎么不去朝拜他呢？西哈努克亲王从亚洲来，阿尔巴尼亚的总书记从欧洲来，这充分说明毛主席已经胜利了。同样，89年以后克林顿总统来到了北京，对于有点文化教养的知识份子来说，看来连美国人都已经认可你了。克林顿不来，大家还觉得美国人不知道什么时候就会把你怎么样，苏联都已经倒台了；克林顿一来，江泽民的安全就有了保障。对于克林顿来说，这件事情就像是陈光甫所说的摩根索财长(Henry Morgenthau Jr.)愿不愿意买你的桐油一样，美国人在乎你这点狗屁桐油么，几百万美元的生意，摩根索本人的私家财产都不止这个数。但是如果他打了个哈欠，在打哈欠的过程当中把这笔桐油买下来了，那就是日本外交的重大失败和中国外交的重大胜利。克林顿总统打了一个哈欠，到北京来了一趟，就是江泽民同志的重大胜利和1989年流亡者的重大失败。像魏京生这种人很清楚这件事情，而克林顿总统却很可能像是你记不住你前天晚上吃了几个橘子一样，大脑里面对这件事情连一点印象都没有。这就是在不平等的外交博弈之下有可能会发生的事情。广大的知识份子认为现在江泽民同志已经坐稳了皮诺切特将军的位置，而广大贫下中农却认为你已经像隋炀帝一样万​​国来朝了。

[00:33:43]我们要注意，帝国的真正繁荣期其实只有几十年，就是靠内外的双重忽悠来维持的。帝国的开创集团是内亚酋长，这时候他像忽必烈一样觉得，有蒙古人自家骨头支持就足够了，降虏高兴不高兴关我屁事。这个时候就是毛泽东在1952年，这时候赵紫阳和焦裕禄死全家他都不会在乎的，但是高岗的一举一动他都非要在乎不可，他知道高岗是史达林派来的人。周恩来和刘少奇是苏联培养起来的人。他想要搞掉他们，只能利用他们的内斗。他知道饶漱石在新四军干事的时候曾经跟刘少奇吵过架，又知道高岗在满洲混事的时候曾经跟周恩来结过仇，于是他就用高岗去反对周恩来，用饶漱石去反对刘少奇。然后他发现苏联不高兴以后立刻就及时倒打一耙，把看上去就要失败的高岗和饶漱石打成反革命分子了。这种表现就是他自身没有力量的表现，这正是忽必烈在海都和阿里不哥时代、顺治和康熙皇帝在鳌拜时代会做的事情。然后再过几十年，原有的满蒙贵族自身被金帛腐化了，渐渐变得跟一个富家翁的战斗力没有什么不同，除了由于历史原因遗留下来的财富以外什么都没有了。而这正是费拉最看不顺眼的事情。

[00:35:13]你要注意，广大费拉，包括费拉民主人士，他们对成吉思汗身边的哲别或者像是北齐的斛律光这些家里面的主要财产就是几百支强弓的鲜卑大臣并不嫉妒，他们不懂得这些人的力量。在他们看来，没有什么金帛美女，这些人他妈的简直像是清官呢，不嫉妒不嫉妒。然后他们的子孙后代等到纳兰性德以后的时代变成明珠那样的人，也就是变成李小琳这种人。除了能力之外，我的资本等于零，全国的水电部门都给我上了几千万的贡。尤其糟糕的事情是，我连萨满教也不信了，连共产主义也不讲了，我还请了一批和尚来替我爸爸超渡。这简直是​​是可忍孰不可忍，你比我们辛辛苦苦科举读书高考出来的状元们拿的钱还要多几十倍，你凭什么？而且你还跟我们一样，简直已经变成了一个佛教信徒，你腐化到这种地步，凭什么要拿钱比我们拿得多？在这个时候，广大民主人士就风起云涌，开始反对满洲贵族的特权了。反对的背景就是，我看你好像也没什么大不了嘛。这也就是贾政对贾宝玉谆谆教导的那个时代。他哭着说：“贾宝玉啊贾宝玉，我们在从龙入关的时候是武将，才得到了公爵和伯爵的封赏，但是我们现在已经不能打仗了。你不好好读书去念科举，一天到晚写什么破诗。你再不去科举的话，我们的子孙就要完了。”现在的共产党就处在这种阶段。他们已经没有共产国际时代那种带着金银珠宝到上海去变卖、自己出动去招募一个小队活动的能力了，他们变得仅仅像是官僚集团当中没有经过科举、连两榜正途都没有的那种人。你得根据这个季候来判断他们。

[00:37:17]至于说到科技这件事情，其实我对这件事情应该是很有发言权的。负责维持科技的那个阶级就是我出身的阶级，我们家祖祖辈辈都是干这个事情的。而后来我不干了，原因其实我当时还没有完全意识到。我是随着时间的不断发展而不断对形势做出重新估计的。我往往是知道该怎么做，但是不知道背后的深层原因是在哪里。这个深层原因是我到美国以后才总结出来的。这是我到美国的红利之一，就是我的视野变广阔了，尤其是可以更加全面地了解你在国内了解不了的那些资料。而我个人的习惯就是，凡是到历史记录当中去找资料，就要到殷墟那些青铜器或者诸如此类的考古学遗址当中去找资料，于是我就总结出了瓦房店学的规律。然后我发现，我自己就是瓦房店学的一个标本。我所出身的那个阶级就有一点点像聂士成和袁世凯在满洲贵族和义和团当中的标准。这个集团的人数其实非常之少，在社会上只是一个薄薄的层面，但是自以为是绝对不可以缺少的，而且有时候还幻想自己是代表人民的。其实他们根本不代表人民，他们少得可怜，既不代表统治者又不代表人民，但是他们有一定的理由认为他们是统治者所不可缺少的人。聂士成认为，他是新军的大将，义和团和八旗都已经不能打仗了，洋枪洋炮只有我会用，大清皇上是不可能抛弃我的。我就出身于这个阶级。如果说共产党有什么科技水准的话，那我就是这种科技水准的道成肉身。而且我是真才实学的，华西医科大学不是谁都能考得上的。当时我高考那一年，在新疆总共只招收了十个人，我是这十个人之一。而且华西医科大学是传教士办的（注：1910年创办，原名华西协合大学），跟协和和湘雅是同一级别的大学，跟国民党办的武汉大学和共产党办的人民大学之类的根本不在同一个阶级地位上。

[00:39:17]但是华西医科大学也是一个瓦房店化和无产阶级化的现成榜样，而且也是分阶段的。它的过程当然很简单。传教士跟蔡松坡将军合计一下，在蔡松坡将军的支持之下办了这个大学。那是诸夏军阀的时代，也是共产党正确指出而民小虚伪否定的军阀作为帝国主义走狗统治满洲帝国遗产的时代。他们双方亲密合作，产生了华西协合大学。那时的华西协合大学就像琅威理统治的北洋舰队一样，代表了它水准的最高峰。它授课用英语，核心课程是教会的神学，技术方面的医学和法学之类的东西都是周边。然后我们敬爱的国民党来了，它就开始宣布要收回教育权。我们要注意，国民党的生态位跟基督教阿拉伯人发明出来的复兴社会党是一样的。它的创始人像孙文本人一样是一个基督徒，但他们的目的不是宗教而是政治的，是要把全体阿拉伯人和汉人整合起来，发明为一个反对西方殖民主义的民族。然后他们就不幸地发现，这个民族虽然最了解西方文化（包括民族发明学技术）的人是一拨基督徒，但是大多数人口和大多数历史遗产来自于伊斯兰教徒和儒家。因此在他们发明出来的这个民族结构当中，民族英雄基本上是为伊斯兰教和儒家反对基督教和外来文化的。因此造成了飞去来器效应，这个民族发明的神话要求排挤他们自己所出身的教会，要求收回教育权，把帝国主义分子赶出去。这种做法只能用流氓手段，各种抵制，包括学生不给你好好上课，你卖东西他们都不好好买，让你觉得好烦好烦，我跟这些烦死人的烂人打什么交道，我在别的地方是不是可以过上更舒服的日子。毕启校长(Joseph Beech)是最后一个帝国主义和军阀扶植起来的校长，他老人家就觉得，老子去别的地方不好吗？然后外籍校长和教师就纷纷滚蛋了，于是国民党所心爱的华籍校长和教师进去了，但是协合大学的名分还留着。

[00:41:45]外籍教师一走，国民党一进去，各种政治运动就开展了，然后就出现了我们大家很熟悉的情况：凡是有国民党的地方，共产党都能混得进去。国民党是耕地的人，共产党是收获的人。国民党培养出了一批以反帝为目的的激进学生，其中必然有一部分认为（请注意，这在任何群众运动中都会出现的），蔡英文自从上台以后变得跟国民党没有任何区别了，我们要把蔡英文跟国民党一起打。必然也有人认为，国民党上台以后反帝还反得不够彻底，他妈的跟北洋军阀有什么区别。这时候共产党就进来收割这批人，在他们当中建立党组织。于是，就像是七十年代在保钓运动的时候发生的那样，它也是国民党组织起来的，然后斗争在共产党和周恩来同志的操纵下，很快就由国民党发动反对美日帝国主义倒转过来，反对国民党充当美日帝国主义的代理人，反帝不力，抗战不力，消极抗战，积极独裁，打倒国民党，拥护彻底抗战的共产党。这一次，周恩来在七十年代统战海外保钓运动的华人就收到了这个结果。于是国民党像它在历史上每一次发动反帝运动的结果一样，发动到一半就发现运动打到自己头上来了，海外华人被我们敬爱的周恩来同志统战过来一大批。这个故事情节是1920年代以来一次又一次发生的。

[00:43:11]于是，就产生出了非著名匪谍毛英才这种人。我到华西医科大学的时候，接受的入校教育就是崇拜毛英才同志。帝国主义教会是作为负面材料，民族耻辱的一部分。而地下党的牺牲品、被国民党抓住枪毙的一个共产党学生毛英才，她的雕像树立在学校门口。你在我所去的那个九十年代初期的华西医科大学见不到他们的建校人和任何一个名医，但是可以见到众多匪谍。这些人就开始在华西协合大学进行地下活动，当然也配合伟大的红军搞一些学生运动之类的。因为国民党的士大夫气还没有完全消退，所以对学生总是手软。在学校外面会被抓的事情，在学校内部就很可能被宽容了。阎锡山在太原围城的时候，山西大学的学生就要求搬到北平去。到了北平，他们就跟北平的学生一样，里应外合，逼着傅作义献城。而阎锡山大概也是觉得留着这批万恶的捣乱分子还不如赶紧让他们滚蛋。他们觉得太原很危险，跑到北平去，北平很安全。结果太原被围攻了好几个月还没有陷落，而北平本来很安全的，一旦兵临城下立刻就不堪一击了。

[00:44:26]然后等到匪军进城以后，整个学校都被拆散了，变成了纯粹的医学院，所有的其他文理各科都被拆散了，就是所谓的1952年院系调整，按照苏联方式调整院系。虽然你们留下来的那些技术我还是想要的，但是产生技术的那个法团结构的微环境我是要坚决铲除的。但是这种做法从长远看来是什么呢？我要吃番茄，但是我要把长出番茄的那块菜园铲平掉。这样做的结果就是，现在已经留在枝头上的几个番茄你是吃得到嘴的，以后长出来的恐怕就不是番茄而是什么有毒的野果也说不定了。但是共产党是想只占便宜又卖乖的，虽然这在事理上是不可能的。五十年代的那拨知识份子，是因为他们是已经长出来的番茄，虽然他们的根已经被铲掉了，但是长出来的番茄还是可以吃一吃的，所以共产党就像公私合营一样觉得自己发了大财，占了很多便宜。到第二代的时候开始头疼，那已经是没有办法了，这是自作自受的事情。费拉化和无产阶级化的后来的华西医科大学学生往往会说1952年院系调整的事情，但是他们从来不说1928年反帝爱国运动的事情。他们往往还把国民党统治的那段时间算成是黄金时代。就凭这个见识，你也可以看出，上帝没有不公正地对待他们，他们所抱怨的正是他们活该接受的东西。

[00:46:08]事情发展到最后一步（那是我已经离开华西医科大学以后的事情了），就是它跟四川大学合并了(2000)。这是争夺预算的一部分，大学集团合并可以争夺更多预算。海外的华西医科大学校友会（我们要注意，不是华西协合大学校友会，而是华西医科大学校友会）这些人的阶级地位，你可以看出，跟国粉差不多。他们不要北洋军阀的中华民国，他们要国民党的中华民国。这一批人也不在乎传教士的华西协合大学，但他们要原先那个没有跟四川大学合并的华西医科大学。他们声称，华西医科大学的阶级地位比鬼才知道从哪儿冒出来的一帮儒家士绅办出来的四川大学要高。现在合并了，而且我们变成了四川大学下辖的医学院，是可忍孰不可忍。协和医学院可以接受这种待遇吗？协和医学院也跟清华大学合作办学了，但是清华大学的阶级地位是足够高的，而四川大学算个毛。我们本来是跟协和医学院平起平坐的，现在居然会跟远远不如清华大学的四川大学合并，是可忍孰不可忍。于是他们疯狂抗议。但是抗议显然没有卵用，他们显然连自己是谁都没有搞清楚。要是我去指挥他们，他们就应该抗议华西协合大学，从国民党那个时候开始抗议，这样好歹还能够摆正自己的阶级地位。但他们自己就不知道自己是谁，他们所珍惜的那个传统本身就是他们所遭遇的那种待遇的根本原因。

[00:47:48]现在就有一个问题，就是所谓的“民国大师”问题。八、九十年代是“民国大师”复出的时代。“民国大师”这个概念是由像何清涟这样的八、九十年代民主小清新叫出来的。他们疯狂地叫嚷说，万恶的毛泽东毁了我们伟大的大师。如果这些大师能够传宗接代、培养出自己的传统，我们现在该是多么的好，我们的技术该是多么的先进。然后再比较一下，他妈的，你毛泽东搞出来的都是些什么工农兵学员，像我们敬爱的习近平同志这样的人，像我们敬爱的江泽民同志这样的人。请注意，他们当时主要骂的是像敬爱的江泽民同志这种苏联培养出来的大学生。他们认为，这些人跟民国大师（民国大师说白了就是帝国主义培养出来的大学生）比起来的话逼格差远了，都是你万恶的老毛害的。那时候还是赵紫阳和江泽民的时代，他们还万万没有想到梁家河大学的工农兵大学生会跳出来，使得苏联大学生江泽民的逼格都显得很高了。他们这样折腾的结果，就把本来只是帝国主义弟子的那些民国大学生捧成了大师。于是唰唰唰，大家一起跟风，我写两篇文章悼念伟大的陈寅恪教授，他难道不能写一篇文章悼念伟大的傅斯年教授吗？每个教授都有学生，就算没有学生，也有一帮好事的、想赚稿费的文人。于是，凡是出生于1949年以前的人，过不了十几年，个个都变成大师了。

【15000字到此为止】

【本文完整版共25061字，剩余10061字的内容以及完整视频，请加入刘仲敬文稿站(lzjscript.com)会员进行观看。

如已经购买会员且登录账号，可以直接点击下面的链接阅读完整文章幷观看视频：

https://www.lzjscript.com/archives/3133

