# 刘仲敬访谈045 @ 20190710论东南亚与其他杂谈。


## 20190716陈医师访谈刘仲敬第45集整理文稿

主持人：台湾陈易宏医师

发布时间：2019年07月16日

整理者：三马兄

[00:05]主持人：我上个礼拜五到礼拜天到菲律宾宿雾去探访妻儿，他们在那边参加英语的夏令营。当地有非常非常多的年轻人，而且基本上能够用英语沟通的年轻人占官员的三成左右。路边的食物也挺好，有很多调味其实跟台湾蛮像的。之前您有一次讲座说到，马来西亚的大学毕业生其实过得比中国的博士生更加惬意。我当时没有体会到这句话的威力。我昨天上网查了一下，以购买力平价来说，确实马来西亚人均产值在改革开放三十年一直都比中国高，而且一直保持在东南亚的首位，除了新加坡以外。更别提生育率，从1973年以后，马来西亚总和增长率从来没有低于中国过。 ？是否有值得未来台湾和诸夏参考的一些经验？

[01:01]刘仲敬：这个参考价值其实不大，因为已经通过破坏的东西长不好。马来西亚不是一个整体，而是几个不同的部分。所谓东马和西马，本来就是不同的部分。而西邦也不是一个部分，海峡殖民地的部分和联合邦的部分也不一样。而联合邦的部分包括很多土邦和原先是暹罗的藩属国，也是杂凑起来的。关系以外，彼此之间其实是没有横向连接的。

[01:33]严格来说，北美十三州也是这样，它们各自以不同的方式跟英国国王和国会有关系。而且有的州是跟国王有关系，有的州是跟国会有关系。跟国会有关系的，跟国王经常没有关系；跟国王有关系的，拿国王特许状的，往往就没有国会的特许状。横向呢，彼此之间又是毫无关系。经常是，各州之间除了实际上美国建国并非北美和英国之间的分离，北美和英国之间的关系是宗藩关系，本来就是很松散的。重要的问题倒是在于：本来毫无连接，连松散的连接都没有的十三州横向连接起来。后面这一部分才是真正重要的东西，才真正是改变了历史的东西。

[02:19]马来联邦在这方面不算是最典型的，阿联酋比它更典型。阿联酋是一个绝似北美十三州的典型，而且它也有它的罗德岛，就是巴林。罗德岛除全国邮政总局以外，阿联酋没有像样的可以称为是国家行政机关的东西。这个也是最像美国的。南北战争以前的美国，美国总统唯一有把握能够指挥得动的地方就是联邦邮政局。联邦政府派出的公务人员经常到地方上去没有任何人愿意接待，他只能睡到邮政局去，因为联邦在各地唯一的下属机关就是邮政局。

[03:00]英国是习惯法的典范，但是它只有在中间没有被干扰破坏的地方才能长大。实际上从人种上暗示，广东跟马来是差不多的。但是广东中间经历了帝国的破坏，它自己的宗族组织就成长不到马来那些酋长的高度了。成长不到这个高度，拔苗助长也是不行的。关键看你hold住没有。像巴林那些地方，如果换在湖南就是这个书院那个书院，几十个书院召开一个联席会议，一个书院派一个代表出来，然后再加上一些地方豪强，就成立了一个国家。但是，如果说朱子时代的书院可能还有点力量的话，晚清的书院还有没有那样的力量就很难说了，现在就肯定不行了。

[03:55]伊斯兰教世界的那些书院理论上是教育机构，但是因为教育肯定包括伊斯兰法，而伊斯兰法教出来的学者自然就有一定的道德号召力，所以他可以像是中世纪的法官那样以卖出判决为生。你也说清楚到底有没有强制力，严格来说可能是没有。如果有人一定不听的话，那只是是不听咨询公司顾问的建议，而不是不大可能派如此力的力量稍微整合一下子，加上女王给他们一个空头衔，就能把他们整合起来变成一个国家。武力去执行的，但是实际上很少有人会真的不听。

[04:35]这样的状况，如果是秦汉帝国没有南下的话，可能闽越和南粤的这些酋长可以轻而易举地以这种方式整合起来。但是在吏治国家南下，地方上的自发等级的天花板已经降低的情况下，这样的整合可能就行不通了。这种整合等于是，你要植物在不受干扰的情况下自己长高，长到一定的高度就可以了。但是如果你事先就被割草机割了一层以后，重新长出来的就是次生林和杂草，本身高度就矮了一截，那么在短时期内让它长出来是不可能的。

[05:14]你要让它能够长，首先就要把压在它头上的那层水泥给撤掉，要不然它是怎么也长不高的。撤掉那一层水泥跟铺那一层水泥的动作是一样的，必然是武断的，暴力的。撤掉它，然后底下的自发等级才机会成长起来。给它以足够的空间和时间，它才有可能长回来。如果不撤掉的话，连长回来的可能都没有。但是撤掉它的过程是不能克服底下的野草自己往上顶的，野草顶多只能够顶出几条裂缝来。

[05:50]这个问题就像是苏联学者编的阿凡提故事，苏联学者也编过一系列阿凡提故事，其中包括这样一个故事：各位学者研究怎样才能把阿凡提干掉，然后讨论的结果就是，第一个学者建议说砍头是最适当的方法，第二个学者建议说绞死才是最适当的方法。大家讨论了一番以后苏丹勃然大怒说：“我召集你们来讨论，是想讨论我怎么样才能够抓到这个可恶的，到处说我坏话的阿凡提。如果已经抓到他了，我还需要有人来讨论该砍头还是该绞死的问题吗？而关于怎样才能抓住到他，你们屁本事也没有。”

[06:31]这就是伟大的温和派中国人的一贯做法，考虑民主以后应该怎么样，但是怎么样才能民主这个问题他们是完全不考虑的。他们考虑的就是把阿凡提抓到以后怎么了砍头的问题，而对于如何如何抓到阿凡提是毫无办法的。怎么抓到阿凡提这个现实政治的问题，很明显就是非使用暴力不可。而使用暴力的过程至少是不能完全指望那些当然，你为了树立法统起见，也可以征召合伙长老之类的，在海外开一个象征性的会议，击败成立你自己的法统，但是真实的动作必然是要承受毕苏斯基将军那种武力的。

[07:18]这种情况就适用于波兰那种被俄罗斯实际上已经占领的情况。你不能指望波兰的酋长们参加维也纳会议什么的把华沙大公国自己升级成为独立王国，这种事情只有在英国所以，它一定得需要有毕苏斯基这样一支海外军团。而毕苏斯基的海外军团是在奥地利人的支持在进军的过程当中，它实际上是干掉了巴黎和伦敦的流亡党人以及在华沙本地苏联占领区起来的波兰人。波兰本来就是克拉科夫和华沙两个中心并立的，而毕苏斯基是克拉科夫党人。他是用政变手段干掉了华沙党人，然后让自己当上了波兰的独裁者。没有这一层的话，波兰不一定能整合得起来。

[08:19]所以，将来诸夏能够指望的最好情况顶多就是这样的。不流血，不杀戮，不政变是不可能的，而折腾了这一通以后才能够剩下点东西就已经不错了。现实的情况就是这样的。当然，理论上讲，你也可以用民族发明学的方式，把历史上的那些部落宗族组织发明起来，但是这些东西都是纸上谈兵的东西。要真正能够落到没有他，第二共和国是没有办法成立的。而他就是的就是他的海外军团。海外军团在波兰人民它是少数派之间的少数派，导致的是在短暂的历史窗口中发生果断迅速的行动而掌握了局面。如果当时他想要等待所有的波兰人达成一致协定的话，那么他就保证会什么也干不变成。

[09:27]主持人：可是您这样说的话，毕苏斯基做的事情跟当时列宁对俄罗斯做的事情看起来是很对称的，都是极少数的人掌握大部分在当时没有办法进行果断政治行为的人，利用这样的政治窗口，只是我们说一边是好的一边是坏的。

[09:49]刘仲敬：对。这个主要就是阶级属性的问题了。在波兰的三部分当中，当然俄罗斯帝国的那一部分是最落后的，也是被管得最死的，虽然比起乌克兰人来说波兰贵族算是上等人。普鲁士那一部分稍微好一点，哈布斯堡帝国那一部分基本上是联邦性质的。而且，波兰人在哈布斯堡跟奥地利人是盟友。他们很少，奥地利人也是人数很少。对于奥地利人而言，乌克兰人和捷克人靠不住的程度比波兰人更厉害。这就像是满洲人扶植蒙古人，金人扶植渤海人，辽人扶植奚人一样，居于少数人的多元帝国虽然理论上是各民族应该怎么共同忠于皇帝，但是总有潜在的共识敌人和潜在的预期盟友。波兰人在哈布斯堡帝国是公认盟友，他们的政治规模最高，他们实际上是准统治者；而在普鲁士和俄罗斯则是被压迫者。跟民族理论所说的相反，被压迫者不负责 统治。他们之所以是被压迫者，无论这是谁的错，就说明他们缺乏一个一直统治经验的精英阶层，就是像华盛顿将军这样的大地主大资产阶级。这些人在英国人名义上的统治下本来就是北美十三州的统治者，他们只是揭去了英国统治者这个外皮而已。他们原先就是统治者，他们有统治经验。而革命产生的统治者都是没有统治经验的，都是平地里冒起来的。这两者之间是截然不同的。就凭这一点，奥地利这一系的波兰人就要比普鲁士系的和俄罗斯系的波兰人要强，同样也比在海外的波兰流亡者要强。当然，这样也可以做一个反向推论：诸夏当然未来是好不了的，因为所有人都没有真正的统治经验，就是看谁坏得不那么彻底一点就行了。

[11:53]主持人：菲律宾现在依然是东南亚里面比较穷困的国家，这个可不可以用他们的英语使用人口比较容易移民到美国来解释？近二十年来，每一年都有超过一万名菲律宾出生的护理人员在美国取得执照，那么他们未来就是美国人了，不会再贡献到菲律宾的产值。我想其他行业大概也如此。听起来这其实是自由主义世界漩涡正常的一部分，但是如果放在天朝的语境下就变得非常邪恶，“帝国主义把我们最优秀的年轻人从我们的国家抽走”。为什么菲律宾跟马来西亚不同？我这次去的时候搭的是亚航，亚航创始人Tony Fernandes就是马来西亚人，他的爸爸是果阿邦的人，妈妈是葡萄牙人跟当地人的混血儿，她是商人。马来西亚可以把自己的资本家留在自己的国家里面创业，但是菲律宾人似乎很难做到这一点。是不是在殖民主义的时代他们没占到 么便宜？是地理因素吗？

[12:54]刘仲敬：这个主要还是因为菲律宾是一个拉美国家，本质上讲它是西班牙拉美的一个延伸，它是新墨西哥殖民主义的一部分。适用于拉美社会结构的论断，基本上都可以适用于菲律宾。

[13:11]主持人：所以菲律宾将会有比较集中的大农场，但是比较少有跟资本主义商业行为对接的结构。如果考虑到全国的总和繁殖率，2015年东南亚国家只有天主教的菲律宾是2.96，伊斯兰教的花生是2.39，马来西亚的总和增长率（2.06）维持在人口替代率左右。是不是代表代表马来西亚未来很难出现爆发性的经济增长？因为马来西亚的人口已经接近平衡了。

[13:43]刘仲敬：是的。严格来说，爆发性的经济成长对于自发等级不算是好事，因为爆发性的经济成长会冲击破坏的社会格局。而自发等级的成长是缓慢的，植物你让一个人在一生之中经历三次重大的社会转变，那对自发等级的损害是非常大的，因为人的正常心理结构是应该在成年以后就不发生重大变化的。实际上马来西亚的经济增长也是被迫的，因为它被推到了冷战前线。而菲律宾在五十年代以后的经济增长停滞，也跟它在五十年代以后才没有任何问题有很大的关系。马来西亚的经济增长对于马来西亚的酋长和各邦来说其实不见得是好事。经济增长最积极的是华人，恰好就是因为他们是游离在社会结构之外的缘故。而对于那些天主教徒来说的话，他们很难认为加入爆发性的经济增长是他们的幸福。对于他们来说，维持 根本的社会结构，使他们的人口和社区继续保存下去，不断繁荣昌盛，才是真正的利益所在。人的生活质量跟经济增长其实是关系不大的。例如像韩国这样的地方，经常就会发现，好像表面的收入多了，但是各个方面的支出和生活成本又急剧上升了。像印度和菲律宾的很多地方，社会为他们提供的类似服务是廉价和接近于免费的，所以它们跟韩国的差异不会像是帐表面显示得那么大。

[15:23]主持人：那如果这样讲，越南的经济成长是不是要看工会对编户齐民的这两个三角洲的动员能力？

[15:31]刘仲敬：是的。越南是最像中国的，所以只有它才能够真正接替中国的一部分。

[15:40]主持人：如果要利用无论是菲律宾还是越南的这些庞大的年轻劳动力来发展经济，又不损害族群的自我再生能力，这种路径是精英群体可以设计的吗？

[15:53]刘仲敬：用不着设计，因为这跟进化一样，它只需要局部的反应就行了。接受。到不可以接受或者可以接受的时候，都有相应的理论或习惯法的创造。习惯法的创造比理论的创造要好。有的地方是会修改习惯法的。修改习惯法而不搞意识形态的那些地方的发展前途会更好一些，因为习惯法的信息量和容受量比意识形态要大，意识形态总是更僵硬一些。

[16:34]主持人：上一次您讲美索不达米亚的讲座，我突然想到一个问题。都是因为泛斯拉夫民族的发明创造的，远因是在这边。 “这所以空前大胆的民族发明。”之所以空前大胆的民族发明。，它直接跨过了一个最古老的东西边境。的程度，比分割内亚和东亚的长城和山海关要古老的，坚强多重。”请问一下，这条边境在美索不达米亚时代存在吗？

[17:24]刘仲敬：美索不达米亚有它的南北边境，就是高地的亚述和低地的巴比伦尼亚的边境，这个边境差不多也就是阿卡德人和苏美尔人的边境。这条历史边境实际上划分的就是以前还是海洋和沼泽的美索不达米亚平原与本来是文明发源地，但是没有得到大量可耕地的那些肥沃新月地带的边缘山地，等于就是高地和低地的那条边界。最初大家以为阿卡德人或者诸如此类的人是外来的征服者，但是实际上现在的看法是，即使在苏美尔时代，他们也已经深度加入了苏美尔城邦，所以高地人和低地人一直就是混在一起的。只不过高地人人口少，经济规模小，剩下的苏美尔文献少，所以被低地人的光华掩盖了。然后低地人更早腐化了，更早城邦没落而走向大一统。然后高地人相对的政治格局优越性就显示出来，以至于他们可以再次南下征服低地。高地总是要 征服低地的，亚述总是要征服巴比伦尼亚的，但是亚述最初并不叫做亚述，它也可能叫别的名字。巴比伦尼亚就差不多是苏美尔过去的那个冲积平原。

[18:43]主持人：分割今天的波斯尼亚的这条线，在很久以前东边是希腊文明，西边是罗马文明的分界线，罗马帝国分裂的时候是东罗马和西罗马的分界线，之后是神圣罗马帝国和奥斯曼帝国的分界线，这条分界线是在什么时候演化出来的？

[19:03]刘仲敬：在东西罗马教会划分教区的时候，克罗地亚这个教区是划分给罗马教廷的，波斯尼亚以东的塞尔维亚和保加利亚的教区是划分给拜占庭皇帝的。但是比那更早，戴克里先皇帝四四分罗马帝国的时候，今天亚德里亚海西北部的克罗地亚那一带就是划分给西帝国的，伊里利亚是属西帝国而不属东帝国的，东西帝国的边界是从巴尔干当然他这么划分也有更早的历史依据：以前罗马共和国时代，罗马共和国和马其顿王国的势力范围边界差不多也就在这个位置。

[19:56]主持人：这几天国民党总统选举总统的初选，看起来郭台铭比较偏弱势，所以现在郭台铭又开始进行一些非常激进的替代。他今天就说，他认为“九二共识” ”是一个错误的名词，必须在“九二共识”前面加一个“一中各表”他才能承认“九二共识”，“一中各表”就是两个中国。郭台铭毕竟也是中国来的人，为什么中国方面会允许他进行这样一种政治表态？还是说他们真的已经对台湾的国民党失去基本的控制力了？

[20:36]刘仲敬：现在再说口头上的台词已经没有什么意义了，因为那都是属神学意义上的解释，这句话应该怎么解释那句话应该怎么解释。解释出来，绕过弯子越多，最后渐渐就会使人们完全失去对这些话语的兴趣。最后就是，简单明了，可以迅速划清边界的新话语把它们全都扫掉。那些旧的话语，谁正确谁不正确，应该怎么解释，不是说有谁战胜了谁，或者说所有人都对他们失去了兴趣，于是这些争议就自然而然消失了。凡是用名词绕来绕去的人，一般来说都是知行分裂的。就是说，他想要干一件事情，但是不敢公开承认，所以他需要这些话语。如果敢于公开承认的话，那么最简洁，成本最低的方式就是直截了当，所谓诚实就是最好的策略，老子就是要这么干，看你怎么样。

[21:31]主持人：所以您认为，选举本身并没有办法去替代不管是台湾跟中国的战争还是台湾内部的准内战能够对民族发明造成的效果。

[21:50]刘仲敬：对。这些绕来绕去的辞令是用来对付这样一种人的，就是英语谚语中称为“又想吃蛋糕又想留着看”的人（实际上是不可能的，但是为了迎合合他的需要，总有人来开发利用他这样的人的市场，用各种各样的话语来忽悠他。他希望不付出代价代价就能够得到，照聊斋上的话就是能够东食西宿。有这样的选民存在，才有这样绕来绕去的话术。但是这样的选民，你从他的态度就可以修剪，到关键时刻他是会被抛在一边，被既成事实强加到自己头上来的。而试图这种人的政治家到关键时刻也总像是上床阳痿的男人一样，以前送的鲜花全白费了。所以这其实是很不划算的事情。但是，你的所以这样做，必然有非得这样做不可思议的理由。实际上，历史就是所谓的大浪淘沙，一点一点淘汰掉这样的人，使他们的生态位渐进 消失，然后大家就忘记了他们的存在。他们在粗线条的历史叙事当中一般都会被当成不存在的人，像是波兰那些曾经占人口大多数的“三忠于派”一样。

[23:12]主持人：您最近提到花木兰，花木兰相当有趣。您的评论是说，真的不行的时候，让蛮族女子上战场，比起让汉人编户齐民的士大夫上战场来得有用有用。我们讲一个非常个人的问题：要怎么样才能配得上一个能够上战场的蛮族女子？假设你的孩子现在在美国出生，或者我的孩子未来移民到西方世界，他要怎么样配得上这样的女性？

[23:49]刘仲敬：那就只有让他从小就跟她们一起去打球玩儿，越来越少回家。

[24:18]主持人：在香港这方面，您觉得他们现在要怎么样去整合出一个有凝聚力的流亡政府？目前我还没有看到他们有这种的存在。

[24:36]刘仲敬：是的。他们是多中心性质的，等于说是群龙无首。在这种情况下，我认为他们也没有一个站出来人物，因为大家都是新冒起来的。他们的好处就是，按照历史积分算法，他们至少比中国这批纯粹无产阶级出身的人要好一些，他们是中产阶级出身。但是他们也没有像华盛顿将军这样的贵族世家，没有领袖群伦的人物。所以在这种情况下，要是我的话，我就会直截了当采取单方面行动。我会变成一个很小的团体，不管别的大多数人怎么样做，自己先抢占立于不败之地的据点，自己站稳了以后再说，别人有没有被淘汰掉先不管。等着以后的历史发展把别的人淘汰掉很大一部分，把淘汰不掉的人慢慢挤到我这条路上。而我自己在这条路上交替先到的优势，然后再慢慢地统合他们。在关键时刻 所谓的“作舍道边，三年不成”，能够制造既成事实的时候就要果断制造既成事实。

[25:59]主持人：不管是在台湾，在香港还是在诸夏，所谓的“既成事实”主要是依托政治上的行为还是武力上的行为？

[26:16]刘仲敬：这个完全看你自己的实际能力了。所谓“既成事实”，简单就是就是，你能够做绝的时候就千万不要留几分或者是抱有征求别人同意的想法。如果有武力，就赶紧使用武力；如果没有武力，就直截了当成立流亡政府。不要问别人说是支持不支持。等别人支持了以后，黄花菜都凉了。

[26:42]主持人：之前有很多人拿您的史观跟斯宾格勒的历史季候论来比较。请问，斯宾格勒的这部《西方的没落》和他的思想到底有什么渊源和传统？

[27:02]刘仲敬：他这一套跟与他同时相当流行的普鲁士社会主义者和自由主义者的转变是有相当大的关系的，但根本上讲还是根植于德国古典哲学。德国古典哲学基本上是不涉及现实政治的，至少没有直接涉及现实政治，而使用的语言又相当晦涩，所以一般人看不大懂。底子的历史进化论了。但因为他的哲学底子是德国先验论的，所以他引入来的东西也是先验性的。同样的东西放在英国人手上会是经验性的，他会认为这是各种各样的生态位当中的一个经典的标本，但是在其他地方有可能出现残缺的标本。上面说有的植物根特别大，有的植物茎特别大，有的植物叶特别大，不同的标本，甚至是其他种类的标本。而且也不区分地方性知识和一般规律的差异。

[28:01]主持人：所以您的意思是说，斯宾格勒基本上是用像康德的那种德国经典的哲学推理路径，再加上一些历史事实，去做他的史学研究，而您认为用类似英国的经验比对和达尔文进化理论去解释一个相同的现象。您认为您解释出来的这个文明季候跟斯宾格勒以先验方式推理出来的文明结构其实是很相似的，是这样吗？

[28:40]刘仲敬：其实是这样的：存在一种替代，这个类别的经典形式是这样的，但是并不排除存在其他的替代。是生物进化中的生态位一样，有些是充分执行的，有些是不充分执行的。它们有流程的相似性，就是有鲸鱼和鲨鱼的那种相似性，如果相似的小环境出现的话就会出现相似的进化，但是同样的演化套到不同的环境条件之下是会发生变异的。

[29:32]主持人：日本经济“失去的二十年”最主要的原因是不是跟战后整个东京都市圈的急剧扩大有关？

[29:42]刘仲敬：是。主要是人口和世代的问题，而人口和世代的问题跟地方封建结构的瓦解是有直接关系的。地方上的世家大族失去了建立多个权力中心的能力，当然，反过来说，经济高速发展之所以能够实现存在，而导致人口和消费力的停滞，经济高速发展期就自动结束了。 ，，正是因为大都市能够大量吸纳人口的边缘故，否则不可能出现那些一年16％或17％的位移的。这些人口如果始终留在各邦的封建体系当中的话，那么将会就不会当然，这一点实际上从根本上讲就是，你不能够被二战以后美国人所提倡的那种现代理论洗了脑。那种现代理论会要求你在短时期内动员社会的资源，但是这样做对于文明本身其实是不利的。

[30:54]主持人：您刚才说到，经历吏治国家的统治之后，这个社会就多了一层天花板。你要把这个天花板拆掉，其实是必须要有某种武断的措施。我们知道，日本也曾经有律令制国家这样的结构，他们是怎么样把这个天花板拆掉的？

[31:13]刘仲敬：日本的律令制国家是不彻底的，而且是只有半个日本，阪东是相当于北美新大陆那样的地方。阪东武士以源平之战的方式，像是美国军队开到欧洲一样，通过源平之战，把京都的公家人完全打垮了。这是它最终使用武力的一次。早在那以前的几百年，就存在有德者，庄头，地主。在关西主要是地主，地主要是公卿在地方上的代理人。公卿常年居住在京都，渐渐跟地方失去了联系，无论他们原来是怎样的。地头变成了地方土地的经理人，他们等于是在律令制之外形成了一个习惯的体制。习惯上讲他们才是真正的地主，而在律令制国家当中他们顶多是一个管家。实际上的必然跟法律身份的替代，使得他们跟公卿之间离心离德，而且担心存在某种法律形式，使他们在地方上渐渐成长起来的关系网和财产权恢复合法化。

[32:22]在阪东，因为是新大陆的缘故，主要是跟当地的印第安人— —就是虾夷人这些蛮族部落作战。武士实际上已经是土地的主人，而且凡是是地主都是武士。如果不是武士的话，就像是在美国你如果不带着枪跟印第安人打仗的话，你根本做不了农场主，是一个道理。所以地主和武士实际上也就是一回事。他们的习惯法就通过北条因为他们一开始就在朝廷之外成长起来，而且武力很强，所以他们一开始就只是不太把朝廷放在眼里。而朝廷无法动员关西的资源来抵抗关东，是因为关东武士的联盟很强大，而关西那些地头跟公卿根本不是一条心。关西地头可以通过关东武士的胜利，在武家政治当中比较廉价地搭一下便车，把自己也变成武士。因此彼此结合的结果就是，被架空的律令制国家彻底崩溃台了。

[33:22]当然，这也涉及到历史的偶然，就是说日本是一个岛国。我们如果假设在北海道存在着像突厥人这样的蛮族部落的话，就会有大量的武士或者在朝廷上混如果突厥人信仰伊斯兰教的话，他们也会象征性地信仰伊斯兰教，然后以伊斯兰教进攻君士坦丁堡的名义来推翻这个帝国。但是幕后的机理实际上都是一样的。此消则彼长，吏治国家所在的地方，自发等级的生长慢；而它盖不到的地方，野草就疯狂生长。两者之间的实力落差渐渐大到一定程度以后，就会发生戏剧性的政变或战争了。

[34:03]主持人：所以照您这样讲，日本最好还是有两个中心。天皇在明治维新之后搬到东京的这个决定，当时可以让日本集中最大的力量现代化，但是同时也消耗掉了日本自发的封建资源，可以这样讲吗？

[34:22]刘仲敬：是这样的。明治维新在当时黄遵宪这些人看来，就很像被秦政改周政。在他看来似乎是，原先的日本很像是周天子所在的时代，，各封建诸侯当权；建国以后，官僚机构收缴了武士的权力，把他们的刀也没收了，各藩废藩置县，各县都听命于中央。于是，也像是秦始皇废郡县一样，刹那间中央爆发出前所未有的巨大力量，可以争衡于列国了。但是后来日本自身的毁灭也就是种因于此。如果各个藩的下级武士在本藩都有出路的话，后来大正时代和昭和时代所以这就是两难问题。时间和机会的约束更重要一些。如果你是晚来者的话，你是怎么都不够格的，你应该都得牺牲其中一部分，那要看你怎么牺牲了。其实日本完全存在一条非明治维新的道路，就是幕府变成法国的保护国，关西各诸侯以萨摩藩为领袖 ，变成英国的保护国。法国那一部分试图建立一个根基很小的，以武藏野为中心的绝对主义国家，以绝对主义方式逐步转变；而关西各路诸侯在天皇的庇护和英国人的保护之路下，变成一个类似马来联合邦的政治组织。而由于英法相持不下，谁也吃不掉谁，于是日本根本无法统一了。

[35:55]主持人：那么在这种情况之下就不会有太平洋战争了。

[35:59]刘仲敬：是不会有太平洋战争了。西部的日本各邦必然会变成英国的一个盟友。由于日本的封建传统比马来的封建传统更顽强，而日本又位于比上海，香港和新加坡更远的地方，所以英国人迟早让他们独立出来，作为英国在东亚的盟友。但由于它只占有半个日本，同时在东边的平原地带还有一个法国式的绝对君主国跟它长期以来作对，这两个国家必然要在外交上占不同的位置。在法国衰落以后，与法国结盟的这个东北日本建立的幕府国家很可能会变成俄罗斯在东亚的据点，而西部和南部的各在这种情况之下，日本泛亚主义是无法产生的，因为日本接替不了满洲帝国和鲜卑帝国，接替不了唐和清的功业。因此满洲帝国在它最后解体的时候会直截了当地彻底解体：一部分会落入俄国的势力范围，像幕府国家一样；袁 世凯那部分很可能会完全落入日本的范围；而扬子江以南会有很大一部分以松散的方式落入英国人的势力范围。

[37:23]主持人：最近日本和韩国因为之前的征用工的官司闹得不甚愉快。日本就挑了一个理由说，韩国有嫌疑把日本运过去卖给韩国的一些可作为武器的化学原料再转运到伊朗或者北韩去，所以日本不把南韩放在白名单里面了。南韩的电子业就很不高兴，现在彼此之间不是处得很愉快。不管是韩国还是台湾，都有跟日本有非常强大的传统关系的一个类别，在韩国就是朴正熙的类别，在台湾就是地方上的一些医师和农场主之类的；两边都还有由美国移植过来的技术人员的类别；以及由共产国际三代表的势力，在韩国就是北韩在南韩的盟友，在台湾就是国民党。这三方的博弈，您觉得，以五年到十年的跨距来说，哪一边会占优势？是日本方的力量，还是美国方的力量，还是东亚方的力量？

[38:50]刘仲敬：这就是一个历史发明学的问题了。因为韩国的历史发明学是要把两韩发明成同一个民族的，这样一来反日就变成了政治正确，而在经济和社会相互之间的矛盾之处是根本上无法调和的。最现成的方法就是重新改变一下民族发明学，但是这一点他们又没法做到，所以韩国存在着内在撕裂的危险。

[39:17]台湾比较简单一点，因为台湾的民族发明学肯定是反中国的，而中国的帝国性质太明显，跟北韩不一样，北韩是变不成帝国的。所以，台湾的民族发明学倒是非常典型的，在世界历史上演练过多少次的帝国解体时代的民族发明学。而在这个民族发明学当中，技术官僚是政治上的无性别人，只在乎自己的高官厚禄，而乎统治本身而中国主义者则是无根者，他们是浪人和士大夫阶级，他们的繁殖率极低，每隔二十年在总人口中的比例就要下降一半，而且本身也没有武力，只有动嘴，所以他们的势力一定会缓慢消散。

[40:01]而韩国的问题很麻烦，就是因为它既连着着大陆，内部的民族发明学又理不顺。韩国的基督教组织多半是站在左派一边反对军政府的，这个历史传统仍然遗留下来了。所以我非常不高兴中国的基督教会学韩国的基督教会，因为这等于是把韩国的军政府和中国的国会政府混为一谈。这一点根本是取代了冷战的边界，也失去了政权本身的阶级性质。等于是一个胃病患者一定要患有高血压患者的药方去吃药一样，是绝不会有什么好效果的。韩国的民族发明学严重到一定程度是可以使自身亡国的，因为韩国处在大陆上。大陆国家跟海洋国家不一样：海洋国家是可以缓慢进化的，能拖就拖；大陆国家是需要决断的，一个决断不慎就国破家亡了。在历史上的窗口期，政治家在大陆国家起的作用比在海洋国家要大幅度。所以，一个决断错误，像文在寅在关键时 刻搞一个决断错误，就可能把南韩变成南越了。

[41:14]主持人：您刚才提到基督教，尤其是中国基督教会，就让我想到最近的一个新闻。应该是秋雨教会吧，一些受迫害的教徒目前已经进入台湾，并且向台湾提出政治我个人当然是相当不赞成的。就像您说的，你总是要有投名状的。您认为，中国的基督教徒要做出什么样的投名状，才适宜被台湾，日本或其他西方世界接纳？

[41:50]刘仲敬：战争。战争是统治的必要因素，也是考验精英阶级政治成熟度的最可靠标准。中间它比保守党更好战。像日本民主，上次我去日本的时候问他们，如果你们要削减军费，你们打算如何应对安全方面的需求？他们答覆说，我们可以指望美国多负一些责任。我听到这话就断定他们要完，因为美国的要求就是要日本多负一些责任，他们这种做法等于说是他们没有任何主意。而韩国的左派势力也就是这个样子的，他们回答不了最关键的安全问题。如果你要想做统治者，统治者是靠出售自己的保护过日子的，首先你要有能力保护自己。有能力保护自己的人必然有能力保护别人，反过来也是一样。你不能用各种各样的理论上的遁词，说什么战争是不好的，我们是热爱 和平的，一种此类的方式，把责任推给别人。

[42:52]这是费拉右派最招人讨厌的地方。他们攻击共产主义或者社会主义的理由就是不应该不劳而获准这种的，但是劳动和战争其中哪个更重要？当然是战争更重要。挣不到钱以后还可以再挣扎，你死了以后以后还能再活过来吗？为什么你干活挣到的钱别人来分一拨是不道德的，别人用武力得到的安全你去蹭别人你倒是很正当的？费拉右派一般都是这个样子的。华人一般都是费拉右派或者费拉左派，他们完全无视墨西哥人或者拉美裔美国人的移民比他们能打的。而且那些非法移民将来在美国军队中的出息一定一定比居住了好几代的华人要好一点，而你是面对他们来保护的。这一点，他们还不如通俗小说家詹姆斯·米切纳（James A. Michener）。其中有一部小说是《夏威夷》（夏威夷），里面有一个角色绰号叫袋鼠 姬（Kangaroo Kee），是夏威夷的一个华人，他当了议员，这时候美国和日本打仗，于是他就发表演说去痛骂日本人。回到家里面，他的老祖母迎面就给他一记耳光。说：“你为什么要去反对日本人？你手下的人有去当兵的吗？参加美国军队的不都是日本人吗？将来天下一定是他们的天下。你是不是吃错药了？”真实的统治格局就是这个样子的。这个被小说家改写的不识字的老祖母，比这个英语讲得很溜溜，汉语基本上不会讲，自以为是纯粹的美国人的香蕉人要深刻得多。

[44:27]这是你不能回避的问题。就像是奥威尔所说的那样，和平主义者照例是些在道德上极其虚假的人，他们的遁词不管怎样绕来绕去，最后都会说，你这样想就跟希特勒一样坏，用诸如此类的方法来逃避问题。实际上他们是层次意义上的寄生虫，他们能活着就是靠别人的恩惠，而他们又对给他们提供恩惠的人恩将仇报，甚至还要把别人做出的牺牲丑化变成道德上的低劣，把自己的逃避美化成为道德上的高尚。那么，你到底是什么人，这就是一个很容易的问题。是中国人吗？如果你是中国人，那我再问一下你是哪儿的中国人？你有自己的民主中国政府吗？如果没有，那你的义务是不是成立一个民主中国政府来保卫自己？那么该民主中国政府是不是立刻跟专制中国政府处在战争状态了？这是不是你自己的战争义务？外国的援助是不能代替你自己的战争 义务的。如果你的中国就是中华人民共和国，那么中华人民共和国统治集团和非统治集团的内部纠纷，你的义务难道不是像苏格拉底一样吗？为什么要跑到美国来？美国人欠了你什么？你为美国人流过血吗？跑到任何地方都是不正当的，只有你自己成立一个政府才行。你看，我并不要求他们成立大蜀民国政府，他们可以成立一个基督教中国政府，雕像基督教黎巴嫩政府那样，然后在打不赢中华人民共和国的时候再向美国提出庇护。他不能仅仅以一个民间团体的身份说，中国人受到中国政府的迫害而要找美国人来庇护，这就等于是承认美国是世界帝国了，这是一个非常严重的宪法问题。结果他们是等级意义上的寄生虫，他们能活着就是靠别人的恩惠，而他们又对给他们提供恩惠的人恩将仇报，甚至还要把别人做出的牺牲丑化成为道德上的低劣，把自己的逃避美化成为道德上的高尚。那么，你到底是什么人，这就是一个很容易的问题。是中国人吗？如果你是中国人，那我再问一下你是哪儿的中国人？你有自己的民主中国政府吗？如果没有，那你的义务是不是成立一个民主中国政府来保卫自己？那么该民主中国政府是不是立刻跟专制中国政府处在战争状态了？这是不是你自己的战争义务？外国的援助是不能代替你自己的战争义务的。如果你的中国就是中华人民共和国，那么中华人民共和国统治集团和非统治集团的内部纠纷，你的义务难道不是像苏格拉底一样吗？为什么要跑到美国来？欠了你什么？你为美国人流过血吗？跑到任何地方都是不正当的，只有你自己成立一个政府才行。你看，我并不要求他们成立大蜀民国政府，他们可以成立一个基督教中国政府，像基督教黎巴嫩政府那样，然后在打不赢中华人民共和国的时候 向美国提出庇护。他不能仅仅以一个民间团体的身份说，中国人遭受中国政府的迫害而要找美国人来庇护，这等于是承认美国是世界帝国了，这是一个非常严重的宪法问题。

[46:14]按说的话，你有教区，这就是你的资本。按照中东那些费拉教会的标准，像叙利亚打起内战的话，叙利亚基督徒无论支持谁，他们应该有民兵来负责保卫他们的教区。他们能够做到，是因为本来他们的子弟上学就是教会办的，医院也是教会办的，法律用的是教会法而不是国家法。所以，他们只要稍微升一点级，费拉就可以组织民兵起来了。而像中国教会“传回耶路撒冷运动”的那些人，他们在自己的老家里面能办一个学校吗？他们却想跑到中东或者巴基斯坦去，对那些自己办学校，自己办医院，自己办养老，经常还自己练民兵的穆斯林说“我们比你们高等，我们要反过来传你们的教”，而他们所依仗的手段就是三好学生扶老太太过街这种讲礼貌做好事的这么多他们根本就没有搞清楚什么叫做所谓的输入的 不同等级。高阶等级输入低阶等级，你不需要设计什么，它自动会吸引人来，你挡都挡不住。就像是现在秋雨之福要跑到美国去搞庇护一样，这就是自动的吸引。

[47:25]英国人在印度的时候，他本来没有给印度人立任何法，就是英国侨民用英国的习惯法。但是就是有很多印度人，特别是在印度规模的无论哪一种法律体系下的受了很多委屈的很吃亏的人，一定要来蹭。蹭的结果是，英国人的法庭的做法就是，否则你多交一点钱，买我们一个判决吧。而买到的判决相当管用，因为它造成了造成的美籍华人或者加拿大籍华人的那种模糊地带。你要说他真是美国人，他其实不是，德性够不上。但是因为他拿着一张美国护照，一般来说，如果没有政治问题的话，普通的中国公安或者地方政府官员绕着他们走，不大敢碰他们，因为你不知道会不会有什么事情。不知道有什么事情，那么为了谨慎起见，我还是不去干，万一有一个事情耽误我自己的仕途多不好。而对付别人的话我是有把握的。一个有把握，一个没把握，我自然 印第安那些工会也是这样的，结果是蹭上了英国人的光。其实英国人对你并没有承担任何义务，那个判决是参考性的，并没有执行力。但是无论有没有参考性和执行力，那些土邦王公都不大敢碰你，结果自动形成了一个中间阶级。

[48:33]这就是等级输出。就好像是，如果有一块布湿了，你把它放在干衣服当中，那些干衣服自然也会渐渐湿。只要你的水量供应得上，它自动但是这个事情不是按照标签来算的，而是说你要实际有能力。你实际上有能力，你庇护得住人，用你的法比用别人的法更好一些，那么别人会自动被吸引过来。如果你只会念经的话，那肯定不行。某种说佛教传播，那是在南北朝时代。现在发现，所有的中文学者全都在胡说八道，因为这里面的根本问题就不在教义方面。根本的问题就是在于，佛教认为就是当时的上海滩的英国人，他们有治外法权。你建一个寺，就有一份治外法权。这就无怪乎南北朝的时候出现了严重的户口问题，大量的户口流失了。不用问也知道，做官府 的这种事情在日本也有，日本的封建性地点是管户籍，管教育的，所以日本某些的僧兵跟朝廷经常打仗，使天皇不断地发出叹息，说南都北岭的僧兵是天下的三绝之一，总之是让他十分头疼。

[50:02]当时南北朝时期的寺院就是这样的，而且这也是蹭了洋大人的福。当时，祆教（拜火教）的替代，佛教的替代，婆罗门教的地点，当然还有比较少的东方基督教派的替代，在汉魏帝国和南朝建康流亡政权的眼中是分清楚的，感觉好像他们都是波斯人，总之都是洋大人，也就是不大能管也不大敢管的那种角色，于是他们的势力就是这样壮大起来的。如此的结果就导致了三武灭法。三武灭法不是反对宗教本身，而是我不高兴我的壮丁和人口被你控制了。你只要把壮丁和寺院的治外法权就在不断分裂之中，但凡是沾点洋教边的人好像都还是稍微占一点便宜，只是便宜越来越少了。

【15000字到此为止】

【这里完整版共17156字，剩余2156字的内容以及完整视频，请加入刘仲敬文稿站（lzjscript.com）会员进行观看。

如已经购买会员且登录帐号，可以直接点击下面的链接阅读完整文章并观看视频：

https://www.lzjscript.com/archives/2888

