# 刘仲敬访谈043 @ 20190626论中国与中亚的关系


## 20190702陈医师访谈刘仲敬第43集整理文稿

主持人：台湾陈易宏医师

发布时间：2019年07月02日

整理者：三马兄

[00:00:05]主持人：这个礼拜想要跟您谈谈中国和中亚之间的关系。这礼拜有三条新闻都跟未来民主党大幅入主中土的时间表可能稍有关系，所以请您稍微分析一下。首先就是，塔利班首席代表毛拉·阿卜杜勒·加尼·巴拉达和其他的随行人员在北京进行了会面。您讽刺说他们是来学习方志敏同志的。我们都知道，塔利班很有可能是中央情报局在1980年代以巴基斯坦为基地策动反苏联霸权的一个副产品，这个计画好像叫旋风。这是否跟中国在1979年背叛苏联，加入美国阵营，中美建交之后他们围堵苏联的计画有暗线相通？成员跟塔利班之间的真实关系到底是怎么样的？

[00:01:01]刘仲敬：我们要注意，塔利班本身是一回事，塔利班所依托的那些部落组织又是一回事。阿富汗的各种部落可以说是自发等级的体现，他们始终生活在史前较高级别的宗教和团体在他们之上来去去，但是如果不吸收他们的习惯法的话，在这些地方是站不住脚的。

[00:01:36]从严格意义上讲没有什么阿富汗，阿富汗是英国为了向那里的联邦政府通向印度的道路而制造出来的一个酋长国。历史上的阿富汗实际上就是外印度和外伊朗的一个拼凑而成，一部分是属于外印度的，一部分是属于外伊朗的。阿富汗的精华地带在历史上的大部分时期，此类说在伊朗史诗，鲁斯塔姆（Rostam）这种类似的传奇当中的，都被算作是锡于于印度呢，印度一向把坎达哈当成是印度的北门，是印度的重要边陲。喀布尔这个城市是一个小小的封建藩邦，本来相对于坎达哈来说并没有什么优势，只是阿卜杜尔·拉赫曼（阿卜杜勒·拉赫曼·汗（Abdur Ra​​hman Khan，1901年去世））的家族作为一个小小的封建诸侯，把它塞在伊朗和俄国之间，符合英国对印度的外藩政策，所以他就被立为国王。他的藩邦拿到了英属印度的大笔资助，以至于可以 服一大批山地部落和小封建诸侯，于是从地图上画出了这一条本来并不存在的阿富汗国边境。

[00:02:52]当然，这样的阿富汗国是一个不存在的国家，它是注定不可能变成民族国家的。按照封建的原则，国王以及受国王保护和接受国王津贴的各封建领主和部落酋长之间发展一种参考差不齐的封建关系，这样的体制才能够维持；如果一定要改造成民族国家的话，它是注定要瓦解的。国王在，封建关系的较小比较大，事情还比较好因此，喀布尔政府注定是一个黎元洪政府。它存在的价值就是，用一个政府的名义可以去借一笔多余的外国贷款之类的，维持喀布尔市的城市建设。而外地的各路军阀为了害怕东交民巷的缘故，经常是不敢打进北京城的。但是出了北京城以外，它肯定就是一个毫无价值的东西。

[00:03:42]塔利班其实是两个因素的组合。一种就是普什图人和西南部的各部落领主。他们跟北方的乌兹别克人，塔吉克人自古以来就是不和的。你上了，，我就要下。而阿富汗倒台以后，乌兹别克人和塔吉克人在喀布尔的势力太大，使他们早已经十二分不满。但是他们是自发等级，是领主和酋长，本性是不大适合组织高级政治当时的，一时发现一个合适的党派为他们出头。这时候塔利班冒了出来，因此他们能够吸收部落和封建组织相当大的支持。势力是没有关系的，他们的生活方式始终是巴尔扎克和其他小说家放置的那种西西里岛和科西嘉岛家族仇杀的方式。对于他们来说，某某家族和某某家族在二百年前的仇杀，还要由他们的子孙— —未来的义大利黑手党或者其他什么人传承下来。

[00:04:45]至于罗马和巴黎发生的事情，这属于关我屁事。如果他们看到波拿巴在巴黎称帝了以后，他们就要研究一下波拿巴家族过去在科西嘉岛是站在哪一派的。然后派一个代表到巴黎去找他，建议说是，既然老乡你已经当上皇帝了，要不要狠狠地收拾一下你的仇家。而拿破仑皇帝再一次认为，我是法国人，这些事情干我屁事。于是科西嘉岛的家族就愤怒地表示说，你简直是一个叛徒，以后我们不承认你是科西嘉人。而如果还有人敢向拿破仑报告这个消息的话，他的反应肯定就是，他妈的，我还要争当一个科西嘉的家族头领吗？我现在是想要到罗马去加冕，去继承神圣罗马皇帝的基业呢。

[00:05:30]历史上有多次，阿富汗的酋长做大了以后向伊朗和印度进军，像拿破仑当上了巴黎的皇帝，把儿子封做罗马王那样。但是这样一来，帝国和酋长国之间的冲突必然会暴露出来，他在家乡的酋长也会像科西嘉的酋长一样把他当成外人，而他肯定会认为大不里士（ Trabiz）和德里的皇冠比起阿富汗的穷困酋长长更值得保护。因此，阿富汗的酋长国必定会反对大不里士（Trabiz）和德里的帝国，就像是海都和蒙古酋长长必然要反对忽必烈的子孙一样。你不能说他们的祖先都是蒙古人。这是两个系统之间的矛盾，是不可调和的，因此他们最后还是会分裂开来。塔利班向喀布尔进军，引起的其实也是类似的现象。它如果在喀布尔稍微待长一点的话，南部这些酋长很快就会反对塔利班或者任何人在喀布尔建立起来的政权。但 在塔利班不得势的时候，他们会像是苏格兰高地酋长拥护斯图亚特家族一样拥护他们。

[00:06:41]我们要注意，斯图亚特家族从爱丁堡入主伦敦以后曾经经常镇压这些高地的酋长国，但是奥兰治亲王到了伦敦把他们赶走以后，高地的酋长们却打着拥护斯图亚特王朝复辟的旗号，起兵反对英国人和苏格兰低地人的联盟，道理也是一样的。爱尔兰人拥护詹姆斯二世也是一样的道理。詹姆斯二世在伦敦的时候照样镇压他们，但是奥兰治亲王在伦敦当政以后，爱尔兰的酋长们就认为，无论如何，有一个流亡的国王当头领总比只有我们这些酋长当头领要好。而且詹姆斯二世在法国是说得上话的，可以为我们努力所以他们就把詹姆斯请到爱尔兰当国王。但是如果詹姆斯真的打回伦敦以后，恐怕爱尔兰人还是要跟他翻脸的，这个矛盾也是不可调和的。

[00:07:30]这些酋长长支持塔利班的逻辑是同样的。塔利班有一定的国际性，他们是伊斯兰主义者，而不是地方上的封建领主。他们能够动员伊斯兰世界的资金和高级人才来为这些酋长服务。而这些酋长长呢，他们是地头蛇。他们能够提供一定的人力和武力，同时还可以提供大量的地方性支援。没有这些地方性支持，强龙也压不住地头蛇。于是，双方之间就形成了历史上山地部落征服费拉帝国经常出现的那种临时性的联盟。这个临时性的联盟在帝国还没有建立起来的时候是有效的。然后巴基斯坦和美国因素进来了，这对于山地他们要塔利班，就是让它带来外来的先进武器和黄金。这些先进武器和黄金是从阿拉伯人那里来的还是从美国人那里来的，对他们来说没有什么区别。我们不能认为他们理论上是伊斯兰教徒就会在乎这些。其 他们认为，在阿富汗的阿拉伯人，俄罗斯人和其他人全都是外人，但是如果对我们有好处的话，这些外人暂时还是可能接受的。于是在这个层级之上又加入了巴基斯坦和美国的援助。中国可能也给过一些廉价武器，但是这些在八十年代的中国还是微不足道的。

[00:08:56]当然，塔利班进入喀布尔以后，阿富汗的阿拉伯人，就是本·拉登那一部分人，搞出了基地组织。然后美国人就把塔利班整个给砸烂了。当然，美国人从阿富汗那些酋长的原则出发，马苏德（Ahmad Shah Massoud）和其他塔吉克酋长长拿的那些外援跟他拿的那些外援到底有什么区别？美国人在阿富汗也是扎不下根的，这是没有任何区别的。塔利班在最初被打垮的时候几乎失去了所有大城市，但是这样对它实际上反而有好处。失去了那些大城市以后，它失去了变成帝国统治者的资格，必须重新托庇于那些部落和封建组织。因为它是依托自发等级的，所以它是不可能斩草除根的。闭塞的部落总是需要外地给它钱和武器。而塔利班只要有这个管 的话，他们就至少能够赢得一些部落。

[00:09:57]这样说，你想要把阿拉伯人从阿富汗驱逐逐出去，唯一的办法就是，你像英属印度和俄罗斯帝国曾经做的那样，你自己拨出一笔西北总督津贴来，或者是像安妮女王对待苏格兰各部落酋长一样，让伦敦的金融家给他们一笔津贴。这笔津贴的钱数不大。从苏格兰高地的角度来看，两千英镑就是一笔横财；伦敦的金融家认为，两千英镑算个个屁，连在伦敦金融区租一套房子都租不下来。所以双方在这方面是可以一拍即合的。同时，为了给他们的勇武创造路，女王陛下的政府成立了苏格兰军团。这样，苏格兰人就不会像爱尔兰人那样跑到法国去当兵，反过来打英国了。而苏格兰军团跑到美洲和印度去打仗是非常牛逼的。这样一来，双方就可以皆大欢喜了。英属印度对大纲尔喀人和阿富汗人的政策其实也是一模一样的。

[00:10:50]这是唯一可行的解​​决方法。你想要搬到山地去住吗？知道你不想。而山地部落本身成长出来的自发等级是你不可能铲平的。你只能收买它，资助它，购买它的封建性的效忠。而因为他们的结构是封建结构，他们的效忠是很可靠的，因此他们的忠义是可靠的。而他们得到的只是城里人认为微不足道的那一笔钱。这是解决阿富汗问题唯一的办法，就是顺应它本身的封建结构，而不要强行去制造民族国家。强行制造一个民族国家，那么对于普什图部落来说的话，这就是等于要让塔吉克人和乌兹别克人骑在他们头上，这是绝对不可以接受的事情。无论国际社会给这样的政府多少援助，这样的政府之外无根知识份子以外是没有人会支持的，支援它的人都会在本地丧失力量。

[00:11:42]因此，塔利班用这样的方式又重新在基层站住了脚。这时的阿富汗当然是一个军阀破碎的状态。以美国为首的列强，他们本身是不和的。人在北京很难持久维持统一立场。庚子年的共同立场只维持了几个月时间，其他任何时候都是相互拆台的。同样，各大国在喀布尔的共同立场在911事变以后也只这样，作为他们的代理人的黎元洪政府（我们可以暂时忽略阿富汗历届总统的名字，我们用黎元洪统一来称呼他们，因为他们不可能是其他什么人，无论他们的政党给自己起了某种风格的名字，那都没有任何区别），它是国会选出的或者选民选出的，按照自由主义意义上的最合法政权。但是这样的选举是毫无意义的，地方上的军阀和部落的就根本不会在乎这样的选举。它的唯一的收入来源就是国际援助，政令是永远出不 了喀布尔的。

[00:12:41]当然，国际社会的联盟很快就解体了，因此这样的政府会更加混不下去，它连一个稳定的太上皇都可以，外省肯定要落入军阀和部落的实质控制之下。列强如果在本地有利益的话，就会像苏联和日本一样跟张作霖签署协议，而不会去找签署任何协定都根本没有任何执行力的黎元洪。这是低级的列强。高级的列强就根本不来了。满洲的利益对于塞尔维亚和日本算是很重要的，而俄国和日本是低级的列强，所以它们就直接去跟张作霖签署条约了。高级一点，像是英美，他们认为连天津和上海都算不上事，上海甚至香港那点钱跟新加坡和加尔各答分级根本算不上事。成本这么高，利润这么低，交给日本人和俄国人算了，英国人根本就不愿意去。英国人如果愿意在北京保持一个代办处的话，那纯粹是维持帝国的面子，不指望这个公使馆能够做出任何事 情来，纯粹是为了维护面子起见的。高级的列强连军阀的势力都不愿意收买。那么底下的自发等级必然是，上等人扔掉的一块面包对于边远地区就是一笔横财，他们能够找到的任何资助对他们都是很重要的。

[00:13:58]在这种情况下，所谓的恐怖主义势力是必然要渗入阿富汗的。只要他们能够从比阿富汗更发达的地区带来更先进的武器和金元，总能够找到一些部落他们依附这些部落做他们的引路人，而他们自己带来的干部党集团又不够强大，远远没有达到共产国际在苏区那样的程度，所以还来不及对当地社会进行重新整理和格式化。所以这样的联盟天生就是不变的，容易建立也容易破坏。要破坏它很容易，要稳固它很困难。

[00:14:39]在这个时候，当然，维吾尔人的流亡者开始在这些地方建立基地，他们自然也总能够找到他们的支持者。而你为了排除这些支持者，唯一的办法就是采用像是金国对付成吉思汗和王汗的做法。夹谷清臣在他们北伐的时候主要是打塔塔尔人。道理很简单，因为塔塔尔人离金国边境最近，他们就驻在长城附近。离金国边境比较远，外蒙古那些部落跟塔塔尔人打仗而不跟金国打仗，因为他们达不到金国边境。因此，远交近攻是自然而然的事情。成吉思汗最初是一个小诸侯，实力强大的王汗打击强大的塔塔尔人。而从金国看来，成吉思汗和王汗是谁他们不知道，塔塔尔人才是他们的敌人。于是，他们援助王汗和成吉思汗。他们把成吉思汗当成王汗的一个附属的小诸侯，把国王的爵位和大量的金帛都给了王汗。然后双方和金国的联盟打败了塔塔尔人以 后，成吉思汗又觉得王汗给他的相对相对于他做出的贡献来说很不公平，于是又跟王汗翻脸，打败了王汗。然后金国人才发现，成吉思汗比塔塔尔人要可怕得多，但是这时候已经太晚了。

[00:15:52]中国对于塔利班的政策实际上就是当年金国对待成吉思汗和王汗的政策。我们从宣传和泼脏水的角度来看，可以相互泼谁是恐怖分子谁不是恐怖分子，但是这个在部落封建结构当中是毫无意义的。就算在成吉思汗时代，你说蒙古人某种是文明人什么是野蛮人？如果某些傻逼一定要说，王汗的部落是基督教徒，所以他们应该是美国情报官到黎巴嫩的时候，往往没有经验的情报官会认为黎巴嫩基督教派值得扶持，伊斯兰教派应该打击。 ，也就会像像以前的大英帝国的情报官一样发现，这些分类反而是毫无意义的。你不要以为中东的基督教徒会比伊斯兰教徒更好，其实他们全都是一样的。你要想能够得玩下去，你就只看他们的利用价值好了，只看哪一派军阀在当时的利用价 值比较大，比较符合我们的路线，这就不错了。很可能是穆斯林的军阀比基督教徒的军阀还要对你更友好也说不定呢。

[00:17:03]要说恐怖主义的话，恐怖主义是一个没有定义的词，它是各人自己认识的。例如，中国识别的恐怖组织在美国就不算恐怖组织，而美国识别的恐怖组织当然是损害美国利益的那些人，跟它杀人多少是没有关系的。直截了当地说，如果你杀了美国人的话，美国人是会认出你是恐怖组织的；但是你如果在中东杀了很多就好像，临城劫车案主要是因为劫到了洋大人头上；如果是你在附近抓了很多本地的土豪以肉票的话，那么东交民巷根本不会知道你是谁。 。因此对于当地的军阀或者部落势力来说的话，骨折是一个没意义的词。如果说恐怖主义是 杀人的话，那不过是根据他们自古以来就有的命中价原理。现在我明白了，洋人的命中比较贵，我可以不杀洋人，就是这样的。

[00:18:10]而且这一招还可以反向进行运用。例如说伊斯兰国，我们亲爱的一部分大大，就是反向介入运用的。你看，大家都不敢杀洋人是不是，我不但杀洋人，而且还要拍个视频，登个广告，让全世界人都知道，只有我才敢杀洋人。这样一来，广大的穆斯林世界的捐款人就会有印象。这是一个歧视链如果你是一个美国富翁，你要捐款给民主党和共和党，你当然也要考虑谁有可能当选。如果你觉得桑德斯没有当选的可能而希拉蕊很有可能的话，我为什么要捐款给桑德斯呢？我当然要捐款给很可能当上总统的希拉蕊。这是一个投资回报问题。同样，在众多的军阀和武装组织当中，我捐款当然是要扩大我自己的势力，找一个军阀靠山。谁有前途谁没前途，我总得判断一下吧。前途这个东西主要看战斗力对不对，谁能打谁就最有 前途。如果有人能够连洋肉票都敢打的话，那么当然比那些见到洋大人就绕着走的人战斗力更强一些。

[00:19:12]所以，实际上大部分大大的是非常理性的。他造成会得罪放在说西方世界的可能的捐款人，但是你也可以尝试，他从来没有得到过西方世界的他自古以来的捐款都是从伊斯兰世界来的，而他杀了洋鬼子以后，他在伊斯兰世界的声望大增。本来有三亿穆斯林从来不知道世界上有伊斯兰国和民主大大这个东东，现在他们一下子知道了。看起来让他们知道这件事情，就很值得杀几个人了。而三亿本来不知道伊斯兰国的穆斯林知道了有伊斯兰国，其中有三千万人觉得现在我可以给你捐款了，这个人我杀得很值。以后美国人会不会来打我那是以后的事情，政治家都是只顾眼前的事情，这件事情就是值得一做的。

[00:20:07]根据同样的逻辑，因为这个词对于伊斯兰世界本地的军阀和政治势力而言的话，这个主要是一个不是有利于你扩大知名度和捐款来源的事情。两方面都有可能性。两件事情都是值得做的。只有一件事情不值得做，就是你夹在中间，两面挨打，谁的钱你都拿不到，但是两边都有可能打你。所以，真正的博弈游戏规则是这样搞出来的。

[00:20:55]阿富汗那些军阀势力其实也是这样的。塔利班是一个有品牌的组织，它跟美国人打过仗这件事情就能够促成它的品牌价值，使它能够得到相当多的钱和武器，这些相当多的钱和武器使它能够得到相当多的本地军阀，封建头领和部落酋长的支持。名誉这件事情跟钱是一样的，挣第一个一百块钱很难，挣第二个一百块钱很容易。籍籍无名的人要获得知名度很难，有了知名度的人维持知名度确实很容易。所以，弱者或者无产阶级有一个很廉价的知名方法，就是像本·拉登那样，你就去搞一个911事件出来。本来没有人知道你是谁的，现在美国人要专门打你了。专门打你对你是很合算的，你的阶级迅速迅速了。。你以为是什么人都够资格做美国人的对手吗？例如说洪都拉斯那些贩毒的军阀，他们对本·拉登一定是羡慕死了。你够资格做美国人的敌人 件事情，就可以给你捞到很多钱了，以此类推。阿富汗的反恐战争其实就是这么一回事。

[00:22:07]中国执行的穆斯林政策实际上是列宁主义政策和费拉政策的混合。羁押政策是一个典型的费拉帝国政策。软弱的，人口众多的费拉帝国对于沿边强悍的部落没有办法，只有收买一部分部落来打击另外一部分部落，而被它收买的部落很可能在自己强大起来以后像成吉思汗一样反过来打你。收买它的方式就是给钱给武器，而这些武器很可能会根本上需要曹公这样英明的政治家，长期来说是注定失败的，因为你的基本盘不行，帝国的军队不能打，而部落兵能打。曹公可以用乌丸人的天下名骑收编这些人，来补充他的实力；而到了司马家这一代，这些被他们收买的战斗奴隶人和鲜卑人就反过来打他们了，你就驾驭不住了。这是必然的。

[00:23:07]罗马人的日尔曼雇佣兵经过了一下就会发现，弄了半天你是靠我们的。我们拥戴你做皇帝，让你给我们发饷，还不如我们让自己的头领做皇帝，我们直接来收税。蛮族部落酋长早晚会发现这一点的。时间一长，这件事情是发生的。昏庸也好，英明也好，都顶不住时间长。其实，曹公伴随说是英明，不如说他是最初干这件事情的人，所以那时的蛮族头领像少年的成吉思汗一样，还以为中原皇帝是天上人呢。司马家也许没有像是儒家文人学士填补得那么昏庸，他们倒楣就是在于，蛮族酋长认识他们的时间已经足够长，早已经知道你是什么货色了。就像后续的成吉思汗一样，哦，卫绍王完颜永济，这个人我认识，这不就是一个窝囊废吗？

[00:23:55]而儒家文人学士向来是不公正的。他们的历史书有一个基本原则就是，万事都靠儒家知识份子，任何成功都是重用儒家知识份子的结果，任何失败都是因为不重重我的结果。但是如果有人像王莽或者司马家那样失败得很惨的话，那么我为了维持儒家知识份子的信用价值，我绝对不能说你是重用了儒家知识份子才失败的，那么以后谁将来重用我呢？我一定要说，你根本不是儒家，你是假儒家。但是这是太冤枉了。世界上如果还有真心的儒家这种人，那么王莽就是最真诚的儒家原教旨主义者。司马家没有王莽那么纯粹，但是司马家是东汉的儒学名族。司马家跟曹家比起来，如果你还有一点点良心的话，你总得承认，相对于曹家来说，司马家是比较接近于醇儒的。如果司马家和王莽都失败了的话，那么火星人会认为儒学可能本身就有点问题。但是 写历史书的儒家文人学士绝对不能这么写，他一定要说王莽是个虚伪的伪君子，所以他是假儒家。这句话的意思就像是毛泽东说勃列日涅夫是修正主义者那样。如果不行的话，千万不能说马克思主义本身有问题哦，那绝对是苏联人念错了经哦，我们要相信马克思本人的经还是足够行的。

[00:25:14]所以儒家文人学士对失败者一定要给他发现各种小说一样的借口来。诸如说像晋惠帝那些何不食肉糜之类的故事，很像是世说新语的小说，是不是真的也很难说。像成都王，长沙王，东海王和石崇那样的政治家，都要给他们找一些像小说一样的罪名。但是那些罪名，我们撇开外表谈实质，就像是今天中共给那些下台官员找的贪污罪之类的一样。我敢肯定他们不是因为贪污或者找了女人，谁不贪污谁不着找女人呢？他们是因为其他原因失败了，然后才抓住这一点西晋那些达官贵人，亲王和王爷们，他们的罪名也无非是各种女色，各种奢侈消费。难道唐朝或者明朝的统治者不搞女人或者不搞奢侈消费吗？明朝那些皇帝从事女人和从事奢侈消费的记录，如果要让世说新语那些小说家写出来，那保证比晋升史要夸张众多，他们为什么没 有因此而倒台呢？

[00:26:14]很明显，是这些人在失败以后，儒家学者认为他们失败得太明显了，我们不可能伪造他们没有失败的消息，我们必须为它发现一个原因来。不能是儒家本来就不行，而一定是他们本身的错误。我们说他们本身就是假儒家，他们不遵守儒家的道德观念，然后再编几个故事。这样说王衍临死的时候说，我们虽然不如古人，但是如果战斗力以匡天下，还不至于落到这个下场。当然这话他也可能说过，一个人快要死的时候说不定也可能说出这种话来，但是他如果励精图治，他旁边不是还有励精图治的苟家兄弟吗？苟晞他们兄弟在青州，一心学曹公，当时的人都说他们是曹操的化身，他们可是励精图治的。但是他们在石勒打过来的时候，像这些不励精图治的昏庸的王爷和励精图治的军阀都得到了一个一个下 宗，皇帝帝不理朝政，但是崇祯皇帝理不理朝政呢？崇祯皇帝简直辛苦得像个劳动说明范呢，但是为什么他们都一样完蛋了呢？那就说明理不理朝政根本没有关系，大明朝就是到了该完的时候了。同样，也就是在永嘉时代，费拉帝国也就到了要完的时候了。你励精图治也好，及时行乐也好，下场是没有什么区别的。

[00:27:39]但是儒家不能这么说，儒家的基本教条就是，历史没有时间性，无论你的情况如何糟糕，只要你遵守儒家的道德就行了。而且最后这点最重要了：要高薪聘请几个儒家学者当你的顾问，让他们享受荣华富贵。你再烂，你也能够嗖嗖嗖好起来，像周公孔子一样的好。当然，这一点纯属是假话。真到了你烂得一塌糊涂的时候，你高薪聘请的那些儒家学者面不改色地就投降了李自成和满洲人。他们会说，我是雇员，皇帝倒了以后跟我没关系，魏征还不是曾经投降了唐太宗？没关系的，我要投降满洲人。但是没有关系，他的高官厚禄已经骗到了。晚期儒家基本上就是贩卖神话来给自己的文人学士找到路，欺骗那些雇主的这样一个集团。

[00:28:32]中共治疗各蛮族集团的做法也就是这两个。照列宁主义的做法应该是怎样呢？清洗呀。像史达林同志对付车臣人那样，把那些宗教领袖和部落酋长给我狠狠地杀人。当年俄罗斯帝国打了上百年的高加索战争，为什么打不完呢？当然是因为俄罗斯帝国本身就有残存的封建性。如果说是像哈吉·穆拉特（Hadji Murad）这样的车臣酋长长向他投降，像托尔斯泰的小说中替换的那样，他就会封该酋长一个官。他派出去的军队多半也是自己具有一定封建自治性的哥萨克军队，哥萨克军队的军事他们虽然是哥萨克军团不会选他做统领。他们却是渔阳的藩镇一样，军中举戴制。不是勇武善战，深得军心的勇士，哥萨克军团不会选他做统领。选张三做统领还是选李四做统领，只要该统领不跟瑞典人和波兰人联合起来打俄国，沙皇是可以容忍的。靠这样的哥萨克军事头领，跟山地酋长和穆斯林团体打仗。山地酋长跟伊斯兰教的组织之间也有矛盾，像哈吉·穆拉特就是山地酋长，封建系列的，而沙米尔（Imam Shamil）则是伊斯兰主义的系列，双方之间就打起来了，所以哈吉·穆拉特就带着俄国兵来打伊斯兰主义者了。它用这种密封建性的治理方法，当然是不能彻底的。本地他们忠不忠于沙皇，要看他们的酋长和教长有没有叛乱。的居民知道有酋长和教长，不知有沙皇。

[00:30:03]列宁主义者要用他们的坦克把村庄包围起来，把酋长和教长杀光，把剩下的接受过酋长和教长教育的普通民众统统抓起来流放到哈萨克去。这样，我们就能够买到二十年的太平。但是这种做法不是对谁都有效的。就像说，对于顺民化已久的东正教徒，杀了他们的大主教，他们的立宪民主党和他们的很多俄罗斯的东正教徒认为史达林就是一个新沙皇，把对沙皇的效忠转移到史达林头上来了。他们到了中亚去，还是照样不服。等到赫鲁雪夫平反昭雪，结束史达林主义，他们回到高加索以后，又接着闹起来了。你注意，东正教徒这种做法以及高加索封建酋长— —当然还有波罗的海和其他地方的封建酋长的做法，本身就是封建主义和专制主义根 本性格上造出了两个不同的人民。他们之间的区别就是日本国跟大清国的区别。封建国像日本，而专制国像大清。俄罗斯的东正教徒，你不要看他是基督徒，他更像是大清国的顺民；而高加索的那些酋长国，你不要看他是穆斯林，他更像是信奉神道教的日本武士。所以，现在的高加索问题就是列宁主义一路遗留下来的。列宁主义对于本来就有专制帝国传统的大清国和俄罗斯帝国的核心地带起了作用，但是对于高加索的封建国就是结下了更深的冤仇，使战争变得更加残酷了。

[00:31:47]共产党对西域的政策也就是这个样子的。首先，在毛泽东时代，我们依靠苏联人的武力支持。本来毛泽东是根本进不了新疆的，是史达林要求他改变新疆的人口结构，把原先不到十分之一的移民人口增加到百分之三十以上，用苏联飞机给他运兵，使他做到了国民党做不到的事情。当然，他也是顺理成章地把大量的酋长然后在邓小平时代，准确地说实际上是在文革时期就已经不住了。文革的本质是苏连络人马和梁山系人马之间的斗争。吴越的那些乡镇企业开始产生的时间。中国的自由主义者很不愿意提到这件事情：其实中国资 主义是文革产生的，而不是邓小平改革开放产生的，他们受益于文革造成的政权解体。而自由主义知识份子又要坚决反对文革，使他们陷入了不可解决的自相矛盾之中。实际上，自由地下教会，自由资本主义这些地区在十八省的兴起，以及沿边各部落的暴起，都是发生在文革时期。资本主义如果算术是自发等级的话，它需要的就是政权解体。

[00:33:28]实际上，这些人，因为他们本身是有自发等级的支持的，而不是无产阶级资本家和体制内部自由主义者，才是你真正值得支持的物件。是扶不起来的。美国人如果扶了他们，他们最后还是会忘恩负义，投到体制内一边去的，因为他们离不开体制，自己站不住脚。而自己能够站得住脚的力量，那，野草一样的力量，是不需要你扶也能站得住脚的，只有这些力量才值得你扶。所以，美国对中国的和平演变政策实际上搞错了扶植物件。他们扶植的那些自由真正能够为他们作战的力量，其实就是英国人在印度发现的那些轮廓卡尔喀人之类的力量，包括沿边各部落，包括地下那些野蛮生长的野教会，黑社会和其他力量。只有这些力量才是自发等级。果不是自发等级，你给再多的钱也不顶用。

[00:34:32]在这个时候，当然，沿边就包围了彻底的混乱之中。殖民主义的系统，我称为红色小满洲国的这个系统（我是在这里长大的），包围了西晋他们可不能像是清教徒打印第安人那样，清教徒本身是自发等级势力，所以他们能够一面跟英国人和法国人打仗，一面跟印第安人打仗。派去的这批人是吃上级财政饭过日子的势力，他们是毫无生命力的，所以他们根本就不可能分散殖民。工会的权威一缩小，他们马上自己打起来了。然后自由主义知识份子或者启蒙历史学家很可能就说这是文革中间的派系斗争，其实这是新仇旧恨的总爆发。

[00:35:21]例如，我曾经讲过，这个内部的类别结构是三拨人。黄俄，山东老干部一个系列。当然他们并不全都是山东人，我用“山东老干部”就像是用“莫斯科人”来指俄罗斯帝国一样，是侮辱他们的话。因为沂蒙山的土鳖无产阶级形象非常丑恶，所以用这个称呼来称呼他们很适用。第二就是反动势力，躲在技术干部内部的反动势力。但是他们内部并不统一，袁世凯的人，阎锡山的人，四川军阀的人，陶峙岳的人，国民党系列的军阀的人，彼此之间内部就是仇人。他们唯一的共同点就是，对于土鳖老干部归类仇恨，随时都想找某种借口来整他们。第三是无产阶级和从贫下中农农民工中间产生出来的工人阶级。他们总是受人利用的，而不是一拨人就受那那一拨人的利用。

[00:36:16]你不要以为某人口号喊着“打倒刘少奇和干部特权”的组织是一个真正的毛泽东思想或者极端共产主义的组织，反对主义，而修正主义是比较接近资本主义的。情况很可能恰好相反。该组织的领导人很可能是该单位的工程师，因为他的出身是被工会打倒的某个军阀系统的人。而他在当时大家都喊毛泽东思想和平等主义的情况之下，为了打倒他主要的敌人，就是黄俄老干部，刘少奇派来的这批人，喊着我是毛泽东同志的好学生，利用工人阶级对上级的可怕嫉妒，凭什么领导吃拿卡要而我们只拿这么一点钱，打着毛泽东思想的旗号来反对他。毛泽东为什么非要杀掉遇见罗克不可？他敏锐地研磨这个可能性：遇罗克是黑五类出身，黑五类就是被国会打倒的前统治阶级，毛泽东想要发动贫下中农和工人阶级来打倒刘少奇和苏联干部党，但是这样 他敏锐地感觉到这个危险，觉得遇罗克非杀不可。但是如果意识形态斗争只凭标签，我说我是基督徒我就是基督徒，我说我是毛泽东思想我就是毛泽东思想，我说我是民主党我就是民主党，你凭标签来看的话当然会包围最荒谬的混乱。

[00:37:40]这样说，当地某一个山东老干部出身的政委镇不住，该政委曾经参加过刘少奇派来的四清工作队，使他在毛派势力看来已经不可信任了。很可能总工程师就会带着工人阶级过来，打着毛泽东思想的旗号来打他，而实际上总工程师却是阎锡山的人。但是也可能反过来，很可能厂长和总工程师一个是阎锡山的人一个是傅作义的人，彼此之间合作得很好，把无产阶级出身的，不擅长搞政治斗争的党委书记压得很喘不过气。而该党委书记一直受到打压，所以他也没能够攀上刘少奇这个大腿，在四清工作队来的时候狠狠地反攻倒算一番，而是平时就被挤得喘不过气，因为你是一个没文化的文盲，你图表都看不懂，报告都看不懂。你虽然是党委书记，但是你除了给工会成员发福利以外，你什么事情也干不了。厂长和总工程师结成联盟，就能够把你变成汉 献帝。你平时气得不得了，但是好像也没有什么办法。然后文革来了，机会来了。这回是你组织广大工人当战斗队，毛主席真是我们的贴心人，去打厂长和总工程师。厂长和总工程师他们从事的是苏联那种专家治国，专家万岁，专家就应该荣华富贵，普通劳动者就应该应对寒交迫的反动透顶的修正主义路线。好，总算是毛主席替我们出头了，我率领无产阶级来打你。

[00:39:12]同一个毛泽东思想战斗队，有可能来自于两个不同的阶级来源。唯一的共同点就是，他们都对当时的当权派不满。但是当时的当权派是属于其中一个系统的则是说不定的。只有一件事情是可以肯定的：他们疯狂地自相残杀，而且绝对不敢去惹穆斯林。他们不是自发等级的关键因素就在于，他们是无根阶级。你想一下，如果朱立伦和洪秀柱打起来了，他们除了在国民党的内部系统打之外，他们是不敢过度打的，因为他们双方都是无根者，他们所住的地方都是外来人。他们打的结果就像是西晋八王之乱，长沙王和东海王打得一塌糊涂，外面殖民奴人和鲜卑人的势力越来越大。本来还愿意效忠于成都王的殖民奴人一看，看来成都王不行，我干脆独立算了。结果就是这个样子的。本来一度在跟着苏联的时代被你们镇压下去的那些部落势力和土族势力现在看到 ，现在苏联人不给你们买单了，苏联的势力跟你们敌对了，为什么还要再听你的？而你在自相残杀得非常勇猛的时候，你也不敢出去跟他们出去作对。当然，这种相互残杀的结果就是，无论是谁赢了，都会像是成都王和长沙王的统治一样，只能赢得很短的时期。

[00:40:32]在新疆的情况也就跟在十八省的情况不一样了。十八省的革委会如果赢了的话，你真的能在革委会像王洪文一样统治上海三，五年，上海的油水可是很过多的。你作为一个无产阶级，被刘少奇的干部压了这么久，而且你也看不到有什么希望。如果刘少奇的干部滚蛋了，大英帝国的工部局回来了，你还不是照样要当工人？刘少奇在的话，你这种无产阶级至少还有点象征性的出路。只有把刘少奇和工部局同时打倒了，你才能有出路。这是文革的阶级实质。但是同样的事情如果发生在新疆的话就是，你所有的据点都变成了人越来越少，越来越被包围的危险局面，你是眼看就要完了。幸亏文革及时结束了，然后邓小平让胡耀邦上台，胡耀邦的政策是拨乱反正，给所有人延长政策。

[00:41:29]这个实质就像是汉武帝以后儒家当权，或者像是明成祖以后仁宣之治。儒家当权是什么意思？就是平反昭雪，把专政机器原先伤害的那些士大夫阶级或者其他什么其中一个就是，大量的援疆和援藏干部返回原籍，这叫附属政策。于是他们在新疆的统治就进一步被削减了。同时，必要的政策本质上是反动阶级的复辟，他们不是自发等级，他们的思想自然跟苏东坡一样：我一个四川人，如果让我到东京汴梁去当官，比让我留在四川当土豪要好很多，我是很开心的；但是如果我得罪了王安石，把我派到海南岛或者派到黄州去当官，我说这是贬官。湖北跟四川本来是差不多的，但苏东坡一定要说这是贬官，因为我本来是想到东京去做官的。让我到湖北去，我凭什么要离开四川呢？他妈的，你对不起我，到海南岛更纯粹 是在欺负我了。临时政策对苏东坡来说是什么意思？我要回到东京去当官。

[00:42:41]当然，这种遵守政策是不能长久的。苏东坡想到东京去做官，别人不想吗？大家都想进北京城，北京城多大的地方？于是北京城自然要爆炸，五官僚帝国的特点就是，要纳入政策，很好，我认为方针政策就应该进京，他也认为他应该进北京，大家都进了北京城，北京城哪帝国的政策必然就是这样，首都不断肥大，要压垮外省，所以施加政策是不能长久的。实际上，有，这么多多粮草来养你？修一条大运河，把吴越的粮草全都抢过来都不够用。跟儒家学者和广大知识份子的相对相反，明成祖和毛泽东的疯狂镇压能够给帝国续命，因为他杀了大批本来可以进北京城养老的人，大大地减低了无产阶级的负担；而忽视政策却使士大夫阶级很开心，广大农民和广大无产阶级的负担却急剧增加了。

[00:43:40]这需要有续命的方法了。 。据这是相辅相成，缺一不可的。汉武帝在进攻夜郎，杀了夜郎遗址的统治者竹王以后，当地官员就纷纷表示要为竹王立祀，说了很多迷信一样的理由。这些实际的背后说明什么问题？说明当地官员在汉武帝派来的军队撤走以后压不住了，而本地土族只认竹王的后裔，他们感到自己的老命有很大的危险，纷纷向汉武帝苦苦哀求，要求给竹王的后代继承政策。实行了政策以后，他们的 于是后来的事情就只能这么解决，所以本地干部的势力得以恢复。

[00:44:50]现在的皇汉和习近平时代的中国主义者纷纷痛骂胡耀邦是胡乱邦，认为他把事情搞砸了。但是我们要注意，在1978年，如果胡耀邦当时不那么干的话， 1982年就已经没有新疆了。1982年的时候的中共穷人得一塌糊涂，用的是苏联五十年代，然后几十年退化以后很不堪用的武器。而沿边各部落背靠苏联，中国正在跟美国美国人对联合起来对抗苏联，如果你不收买他们，他们从苏联拿到六十年代和七十年代的武器过来的话，你立刻就土崩瓦解了。而你不要指望美国人一代你去守新疆。如果是苏联入侵土耳其的话，土耳其东部是美国人一开始就打算放弃给苏联的。美国对中国的政策肯定也是这样，它守住沿海港口也就差不多了，内地必然要放弃给苏联的。在这种情况下，你要不收买以前的部落酋长和固有的当地精英阶级的领袖，你是不住的。

[00:45:54]当然，收买起来的话，这个政策就不再是列宁主义政策了，而是费拉帝国的政策。这个政策当然足以广大皇汉，广大中国主义者和广大马克思原教旨主义者所指出的那样，是养痈遗患。你养肥了本地反动阶级的后裔，他们在势力充实以后肯定会把你整个赶出来的。但是你买到了时间，你买到了二十年时间。没有它的话，你在1982年就倒台了；有了它的话，你跟美国人做二十年生意，你不又有钱了吗？然后你又有重新一战的机会了。所以这个收买政策不是单从宣传的角度来看，例如说你如果坚持说东突要独立，你可以说这些人是叛徒，本来当时就可以独立的，你受了全体的收买，延缓的了我们独立的时间。当然，习近平周围的人则说胡耀邦才是叛徒。这两者都是宣传方面的辞令。博弈是世界历史的实质，已经发 的事情总有它的道理。当时的情况是怎么样的，你从宣传角度来讲是一回事，从博弈角度来讲是一回事。

[00:47:01]这样说，二二八事件如果从宣传角度讲我就要这么说，当地精英没有政治上的见识，他们居然会到码头去欢迎国民党，德匹下呀德匹下，你如果像印尼人那样自己成立了一个民族委员会，怎么会有这样的事情？他们之所以这样做，是因为他们只有这么大的势力，所以他们也就只能是这样了，这是，本土势力远不像早在荷兰殖民时期就已经把民兵组织起来的印尼穆斯林社团要强大。博弈的结果。如果你在博弈中吃了亏，宣传方面的理由是，敌人太卑鄙了，我们太天真了；实质方面的理由就是祖父学方面的理由，你的祖父和曾祖父继承下来的遗产本来就比较少。推测肯定就是这样的。

[00:47:55]所以，当时的情况是这样的，是双方都不够强大，才搞成这种现在双方都不满意的结果。然后等到双方都稍微强大了一点以后，双方的台词自然就不一样了。等到江泽民时代以后，联合国从美国那里赚到了一点钱，觉得我们可以以高薪把军队现代化一下，重新搞出一支北洋军队，现在可以保持住局面了，我就觉得原先那种状态是不能令人满意的。但是问题在于，对方也不是吃素的，他们在苏联解体之后也积蓄了更多的能量，他们也觉得原来的状态是不可以的。双方都觉得自己应该进一步的时候，那么碰撞必然会发生。这是问题会发生的关键。

[00:48:37]什么叫做西部大开发和军事现代化呢？那就是再殖民化，把七十年代和八十年代以前日渐渐残酷，人口不断流失的殖民点重新恢复起来。说，以前列宁主义派去的那些各色人等已经hold不住了，现在我们要借西部大开发，模仿美国的西部开发，派一些温州商人到阿拉木图去，重新带一拨移民去，重新把这个缺口补起来。军事现代化，把过去五十年代的那些史达林时代的军事装备重新换成用美国钱自己搞出来的新式北洋军，这样我们不是就重新能够能够住住了吗？政策对于羽翼已经重新丰满起来的各部族和各教长来说，这就是（照美国对台湾的话讲）单方面改变现状，冲突立刻就要爆发了。

[00:49:34]共产党政体有一个严重的弱点，改革开放知识份子和政策制定者有一个严重的弱点，就是他们面不改色地把中国比做美国，但是美国是自发变量，而中国无论是列宁主义的政权还是费拉帝国的官僚政权，都是强等级破坏者和弱分子破坏者。列宁主义的破坏比较强，官僚帝国的破坏比较弱，但它们都没有自发等级。美国西部开发是什么？美国人自发到西部去垦荒。垦了荒以后，原来没有土地的人能变成农场主，原来没有钱的人能变成大资本家。但是你如果到新疆或者如果到任何地方去想发财的话，你非得做西门庆不可。只有胡雪岩和西门庆才能发财，这不叫自发等级。当然，你的人口也蕃盛不起来。英国人到了美洲，都能够等级上升。同时，英国的各教团到了美洲去，遍地都有宗教的自由。这叫自发等级，他们自然就到美洲去成长壮 大去了。你到了新疆，只有几个西门庆能够发财，其他人全都发不了财，鬼才跟你去呢，所以人口不蕃。

[00:50:38]自发等级有一个很显著的识别指标就是，人口有没有蕃盛起来。人口继续流失，这是江泽民时代以来中亚政策失败的绝好征兆。这证明，官僚帝国和官僚他们能够带去的只是更多的钱和拥有更新装备的军队，但是作为任何政权基础的社区和人口继续残破和流失。因此在社区这个所谓的阿拉伯教长传了这个教那个教，你去识别该教派不对，其中教派算解密，是件极其无聊的事情。根据我刚才讲的科西嘉理论而言，这个根本就是一定临时性的，局部性的投机，跟他们自己讲的教义本身是没有直接关系的。但是这些人不断地繁荣和成长，他们的人口不断增加，新皈依者不断增加，总人口比例不断上升，就充分说明了他们就是自发等级 。你高兴也好，不高兴也好，都是自发等级。

[00:51:51]例如在德国，联邦福利机构不是自发等级管制官僚国家，而沙里亚法团体倒是自发等级。这就是为什么欧洲的伊斯兰教问题处理不了的基本原因。只有自发等级才能对付自发等级，才能跟自发等级竞争。官僚国家和自发等级同时存在的情况下，官僚国家的边界必然会不断后退，这是一个最基本的历史规律。这是穆斯林帝国在西班牙被基督教封建领主吃掉，而拜占庭帝国在小亚细亚却被突厥封建领主吃掉的基本原因，也是罗马帝国同时被基督教和蛮族吃掉，而东罗马帝国却被阿拉伯人和突厥蛮族吃掉的基本原因。这个规律是贯穿整个世界历史的。

[00:52:44]当然，你从宣传的角度来看，可以把伊斯兰教作为一个帽子，以这种范例的方法来宣传。但是我们也要注意，宣传的政治效果是很小的。宣传能够打动的都是周边，而周边在军事上叫做乌合之众，就是刘备在长阪坡溃退时带去的乌合之众，曹操用几百名骑兵把他们全部打垮了。真正打的时候，大量的乌合之众是斗不过极少数精兵的。哪怕这个打法不以军事方式进行替代以学术或其他方式进行，但是在任何地方都是少数骑士可以轻而易举地斗垮大量的乌合之众。所以你就不能在乌合之众身上付太多的毒性。

[00:53:24]事情发展到这一步，开发导致了严重的问题，就是大量的货币进来，导致物价上涨，民生艰苦困顿。而谁能给穷人提供保护，这又是自发等级的一个要点。在罗马帝国奄奄待毙的时候，罗马皇帝为了扩大官僚主义和军队，当然自古以来的做法就是一面加税一面搞通货膨胀，穷人的日子难过。谁来保护穷人？事实证明，基督教保护了穷人，教会是穷人的教会，于是基督教会的势力就像野火一样扩张，行政官员和军事权威的镇压完全不发挥作用。他可以杀掉几个主教和资金教民，但是他养不活大量的穷人。穷人遇到困难的时候只有找教会。就凭这一点，教会无论赔掉多少个主教，都会产生出更多的新主教来。

[00:54:15]复辟异教的皇帝朱利安曾经痛心疾首地写过有人信：这些无神论者得以缓解救济自己的穷人，还救济了我们的穷人。而他想要模仿基督教会建立一个他所谓的无神论就是基督教。他的意思是说，基督教不信罗马的神明，所以叫做无神论。但是这个帽子扣的就像是今天的很多反穆分子就一定要说穆斯林等于恐怖分子一样，其实没有发挥任何作用。老实说，只要穆斯林能够救济穷人而你救济不了的话，你说它是恐怖分子也好还是无神论者也好，基督教不但被人称为无神论者，而且还被人叫做吃婴儿的人和其他各种名字，但这样叫来叫去的结果是，仍然没有任何人能够阻止基督教的扩大。这就是自发等级本身的力量。

[00:55:07]迫害说明什么问题？迫害是社会性的冲突。有冲突就说明有力量，没有力量的人没有被迫害的资格。被迫害不完全是坏事，遭受迫害的人就有有很多人分不清楚这个道理，说是宽容，其实有些宽容是因为你不值得迫害，你已经完全超过了。或者说你根本就像很多知识份子那样，你根本就是家养的花盆或金丝雀。皇帝如果脾气不好，把花盆砸了；脾气好的话，高薪把你养起来。这叫宽容吗？这根本就不叫宽容，因为你根本没有任何力量。皇帝无论是脾气不好，把自己家里面的宠物打了，还是脾气很好，多养了几盆花，那都跟宽容不宽容没有关系。

[00:55:55]在这种情况之下，实际上当地殖民地官员的合理博弈必然是像苏东坡一样，很快调到汴京城去，这样对我自己很有好处，而不是想办法把当地的敌对势力压降或者是镇压他们。镇压他们有一个很大的麻烦就是，镇压必须有政绩。如果你镇压下来，三年过去了当地还在闹事的话，上级会觉得你的治绩不好。有你的地方就不断地出事呢？别的地方都不出事，那就是政绩不好。你不能跟他讲道理说是，他妈的，杭州是个出顺民的地方，人家政绩好当然可以，乌里雅苏台能跟杭州比吗？

[00:56:36]《侠女十三妹》发表的是已经费拉化的满洲人。安公子中了举人后来听说皇上要把他调到乌里雅苏台去，顿时全家如丧考妣。当然，这时候的满洲人已经快要持有不住了。所以，你的合理做法就是，你就赶紧紧调到那些好治理的地方去。同时在本地的做法就是，你不要生事。生了事，应该都是你政绩不好。那么如果当地有两种人，一种人是杨改兰，她是一个顺民，没有任何背景，你欺负了她，她只有悄悄上吊，另一个人是一个穆斯林，你欺负了他，他去找他的教长，他的教长会给你来一个打砸抢，打砸抢会被上报到中央领导那里去，那你一定要欺负杨改兰。

[00:57:23]当然，这对于广大人民群众，无产阶级，贫下中农来看，他们带来的证据是跟义和团时代产生的一样一样的。如果我被官僚欺负，去投奔某种教会的话，下一次有人来欺负我，梅藤更牧师（David Duncan Main）或者其他什么牧师可以向总理各国事务衙门上告。而我如果只是一个信奉儒家，拜祖宗的普通农民，我被县官欺负了以后，老天，我要自备干粮到北京城去找皇上滚钉仪表板告示，这是根本不可能的事情。而我如果加入了本地教会的话，一步也不用走，两个月以后，我的只是从告状这一点看来，我加入基督教会就有很大的利益。于是，当地的县官就十分不愉快之上，长此以往，民皆洋民，不复为朝廷有矣。

[00:58:16]在拜占庭帝国和科尔多瓦帝国发生的是同样的事情。如果你投奔了熙德这样一个基督教的封建领主，你当然要出钱养这个封建领主。但是你如果被人欺负了的话，该领主会过来替你拼命的。领主是一个自由市场的等级出售者，他如果保护不了他手下的农民，农民以后真的就不会给他钱。而如果你给穆斯林帝国的太守交了钱的话，敌人打过来的时候太守直接就跑了。他拿了钱以后，他可以到科尔多瓦去荣华富贵。他不是本地的领主，他根本不愿意守该城。他不会保护你，而且他看到你没有能力，后来进一步地敲诈你。

[00:58:58]像大明朝的官员在满洲人和蒙古人打来的时候，能守城的话就龟缩在城里面，希望你们把郊外的地方抢个精光，拿了足够多的战利品以后自己走，不去攻城。如果真要攻城的话，他就投降了。投降以后，然后他立刻就要求满洲人入关。为什么？如果满洲人不入关的话，他在关外的部落里面日子并非十分舒适，简直像是一个没有战斗力的窝囊废。满洲人如果入了关，像忽必烈和康熙那样建立王朝以后，它就需要大批的官吏。而我这批首先投降的人，我就是所以，最坚决要求满洲人入关的就是这些第一批投降的明国官员。大拿了，你们这些后来的投降者就是我的小弟了。

[00:59:40]官吏的反应必然就是这样的。所以，你做了官吏的良民，你是很倒楣的；做了封建领主的附庸，你是很占便宜的。封建领主真会保护你，因此，你必然会发现，拜占庭皇帝的属民就会投靠突厥人，而科尔多瓦哈里发国的臣民就会投靠西班牙人。他们当然也会像大清皇上的官员一样嚷嚷着说，长此以前，东正教徒都要变成穆斯林了，我们怎么收场。或者说是，长此以往，穆斯林就要变成基督徒了，我们怎么收场。

[01:00:18]关键在于，吏治国家是一个言而无信的保护者。统治者的第一义务就是保护，人民就是希望你来保护他才让你当统治者的。如果你保护不了他却让他拿钱的话，你的统治自然会逐渐增加，无论你以什么名义来做这件事情。如果你的人被杀了，总是说被穆斯林恐怖分子杀了，而你根据政治正确的逻辑不去报复穆斯林的话，那么你的处境跟拜占庭皇帝和大明皇帝一样，你的人民会变成穆斯林。穆斯林的人被杀了以后，他们是会报复的。道理就是这么简单。你不要对我说基督教的仁爱比穆斯林的报复要高人一等，穆斯林是政教合一的而基督教不是政教合一的。

[01:01:10]根据这样的逻辑，你投的钱越多，边关的某个地方越糟。比较傻逼的人被你的各种政治口号忽悠，说是，“改革开放来了，以前列宁主义现在我们实行科举制度，所有人才都有出路了。我们实行改革开放，经济不断发展，你们要放心呦〜”傻逼相信了这些话，就留了聪明的人看到情况不妙的话，就先跑了。我就根据这个逻辑逃之夭夭了。这个逃之夭夭的时间可以立即反映出你的阶级。我逃跑的时间本身就反映了我的阶级出身，就是常规企事业单位技术员那个类别；如果我比这个阶级高的话，我早就跑了；如果比这个阶级低的话，现在还没有跑路，我肯定就死在那里了。

[01:02:02]根据这个此消彼长的逻辑，你怎么嚷嚷也没有用。终于到了出现天，事态越过了某人一个临界点。在这个临界点之前，我作为地方官员，我肯定要像那些晚清的官员对付教民一样，我让他们不断长大。我作为一个流官，当然我是要坑我的继承人的，我的继承人死了活该，我已经调到杭州去了。然后终于有一天，他处在王乐泉那个部分，穆斯林的势力已经完全之大，闹出了国际事件。现在你不可能向中央报告说没有这件事情，都是少数恶意造谣的反动分子在造谣，我们把他抓起来，我们虽然解决不了问题，但是我们可以解决提出问题的人。如果连万恶的西方记者都报导了，到这个时候你解决不了西方记者，问题应该怎么办？上级自然要引起你。但是造成你不是因为你造成了什么错 的事情，只是因为你足够倒楣，你没有处在曹操那个位置，你处在司马家那个位置，仅此而已。

[01:03:09]皇上能够做出的选择其实是很有限的。第一个选择就是，老子不要了，干脆撤退，这样可以迅速止损。我在北京的时候就是推荐这种政策。其实我是一个很负责任任的乌鸦嘴。如果当初听了我的话，现在的事情不会搞得这么糟。但是这些在意识形态上似乎是不对的。一片宁大话，你是何居心？皇上不会喜欢听这句话的。列宁主义者会说，他妈的，这些事情全是邓小平和胡耀邦搞出来的。想当年毛泽东和王震在的时候，杀人如草不闻声，哪有这些麻烦？都是你们改革开放干部惹的错，现在事实证明你们是错的。附带一个建议就是，改革开放干部滚开，你们挣钱的全部归还我们，我们好好享受一下阶级复辟的快乐。

[01:04:04]习近平就是这一分派的人。这话他相信不相信都不是重要问题。重要问题是，出于他自身的利益，你不是想把李鸿章的钱搂到自己怀里面吗，你看到大清朝的钱全归李鸿章去建北洋舰队了，而广大的当年打过江山的八旗宗室在通货膨胀的新情况之下，皇上过去给他们的钱粮现在连吃饭都不够了，你代表他们的利益。李鸿章到底是不是牛逼，八旗到底能不能打仗，这都是次要问题，反正你非得用这个陈述去打李鸿章不可。现在我们的政策应该是，恢复生产建设兵团，恢复列宁主义。这些恢复了以后，改革开放造成的种种恶果不都可以解决了吗？而广大的改革开放干部有点说不出话来。

[01:04:51]实际上能够解决问题的办法只有两招：第一招就是我这种办法，老子不要了；第二种办法就是列宁主义者的办法。而按照官僚帝国的办法，我他妈的出的钱已经很罕见了对不对，好像出钱出得越多多，事情反而越糟，实在是不行啊。现在改革开放干部整个就处在这种情况下。改革开放本质上就是一个临时措施。再前进一步，你干脆和平发展，不要工会算了；再退后一步，你只有搞再列宁化。不是前进就是后退，滚石下山，停在中间是停不住的。而改革开放干部想要闷声发大财，他们要求停在正中间。但是川普不等它停在正中间，习近平也不等它停在正中间，所有人都不等它停在正中间，所以他们必然要完。你不要看他们过去好像很牛逼的样子，那是借势，那是风口上的猪，他们是必然要完的。在新疆的情形也必然是这样。

[01:05:47]实际上，批评家，知识份子，靠嘴吃饭的人可以说，这都是因为你们不搞自由民主的缘故。他妈的，搞了自由民主，岂不是独得更快？但是知识份子可以死不认错。他可以闭着眼睛说，自由民主是包治百病的良药，都是因为没有自由民主。同时因为你没有实行自由民主，所以你不可能证明他说的是错的。他能得到什么呢？他可以挣稿费。他不负任何责任，你只有让他去挣稿费。但是负责管事的人是要讲责任医学院的，他必须解决眼前这个问题。这个问题是怎么样呢？就只能如此解决：或者搞再列宁化，或者你就干脆撤退算了。能维持得住。

[01:06:41]撤退当然也是有后遗症的，这就跟不能承认台湾独立是一样的。如果台湾可以独立，广东能不能独立呢？如果新疆可以撤退的话，云南可不可以撤退呢？这事没完没了，不行。当年拿破仑在莫斯科再次撤退了以后，军队的组织就无法维持了。而希特勒就不准他们撤退，命令他们死在战壕里面。事实证明，尽管希特勒比拿破仑要坏一点，他们的军队是欧洲杂牌军，普鲁士人，德国各邦，义大利各邦的军队跟着他打。他们一看到拿破仑。不行了就纷纷纷纷独立，拿破仑帝国一年时间就倒下来了。而希特勒硬着头皮说，谁撤退就枪毙谁，他还好歹顶了三年，比拿破仑的时间要长。

[01:07:26]所以，这个问题就是一个马克白命题，回头路和来时路一样血腥。马克白就是就根本不要纠正位，你既然纠正了位以后，你就不能下台，你只有硬着头皮所以莎莎比亚的著名台词就叫做，回头路也是一样血腥的。你早已经越过了那条边界了，你只有做到底。做到底相对而言还是要好一些，支持的时间还可以继续一些，所以你只能做到底。做到底是谁倒楣呢？当然是改革开放干部倒楣了，钱全是他们出的对不对。你要打一场社会性战争，当然扩展要急剧增长。同时，你已经不再有原先的那个干部集团了，你手下的费拉公务员是很不堪用的。一听说要打的话，，跑得一个比一个快。导致的结果就出现了极端的矛盾：费拉官僚去负责执行列宁主义政策，他们必然要荒腔走板的。

[01:08:27]例如，你看我发的《永别了，叙利亚》那个帖子，那上面有两个连结，我发现那两个连结都被封掉了。第一个连结好办，那是我自己写的文章。那里面有关的内容就是，我在2015年预见，5％的精英人口将会逃走。比如说我是一个医生的话，我在成都做同样的事情，在乌鲁木齐也做同样的事情，我他妈的为什么要留在乌鲁木齐，整天让员警来查我的手机呢？香港的医生可以马上去加拿大，而我的学历英国人不承认，所以我去不了加拿大。但是同一个学历，乌鲁木齐和成都都是承认的，我为什么不去成都？所以我一定要跑。5％的精英跑掉了，当地的社会就完了。

[01:09:11]第二个连结是讲怎样使用优惠政策吸引人才的。它的基本内容就是，人口流失25％，而且学历出现的人流失得越多。实际上，这个25％的人口流失比我当年的预见要夸张以上了。这说明什么？说明我看到的消息已经是经过筛选过的，大部分消息都被工会伟大的新闻检查机构按掉了，真实的情况比所以，流失人口是25％，整个社会已经解体了。一个人口流失25％的社会，连传宗接代都做不到。现有的领养老金的人口和领地。救济金的人口，只有他们不走，坐着拿钱等死。这笔钱当然还是中央财政拨付的。其实，穆斯林要是直接杀了他们，中央财政反而解决了这个负担。

[01:10:04]现在他们像是八旗子弟一样。大清帝国倒台，民国的政府不用给八旗花钱，这就是民国成立的一个主要优惠。八旗人数那么多，你不要看八旗到最后完全不能打仗了，他们给国家财政造成的压力比北洋舰队还要多。北洋舰队是花钱花得集中，而八旗遍布帝国的整个疆域，从广州一直分布到塔什库尔干，这个钱可是花得太多了。虽然从具体的每个人上来看，每一个八旗子弟弟穷得快要饿死了，卖儿卖女，让老婆出去卖淫的都有，但是算总帐，国家财政的负担仍然是极大极大。而且一旦大清帝国的门面还要维持，国家就无法逃避避免给八枚旗子花钱的义务。大清帝国一倒台，这个问题立刻就解决了。革命最主要的社会功能就是赖债，前朝的债务我一笔勾销，一下子财政预期就急剧好转了。同样，穆斯林如果杀进了乌鲁木齐，就可以进行革命的效用 果，实际上对民主党有极大的好处。而列宁主义的政策，实际上主要受害者就是十八省的社会。大明朝征三饷逼出了李自成和张献忠就是这个道理，支出是打在他老人家头上的。革命最主要的社会功能就是赖债，前朝的债务我一笔勾销，一下子财政预算就急剧好转了。同样，穆斯林如果杀进了乌鲁木齐，就可以进行革命的效果，其实对全体有很大的好处。而列宁主义的政策，实际上主要受害者就是十八省的社会。大明朝征三饷逼出了李自成和张献忠就是这个道理，扩展是打在他老人家头上的。

[01:11:25]现在的问题就是，三饷在不断地征，而真正的战争不断升级，那么你就必须考虑如何切断敌人的兵源和饷源。兵源有一个重要来源就是地下铁道，穆斯林你怎样能够让他们他们不去呢？当然你需要有集中营。集中营并非民主小清新，也不是维吾尔海外宣传员说的那样，纯粹是无理取闹的它的意义跟英国人五十年代在马来亚，美国六七十年代在南越搞出来的战略村非常相似。战略村的用处是什么呢？潜入湄公河三角洲农村的管道。

[01:12:17]农民有很多是费拉。如果会员像姜文的《鬼子来了》那样，隔三岔五进来，杀了村长全家，杀了亲政府的土豪全家而政府军无法报复的话，农民就会留个个心眼。下次参加来的时候，他第一不敢举报，第二，国会要钱要粮，他会给会员。造成这些事情以后，全体就不杀他了。政府要避免农民做出这样的事情，那么它就必须必须有能力保护农民，要让农民相信下一次工会来的时候政府能够保护他。但是政府要在每一个村设置军队和员警，这个费用太高了。那么多村庄，你得养几百万军队和员警。这个钱从哪儿来呢？相对而言比较便宜的办法就是隔离。

[01:13:06]隔离对于南越湄公河三角洲极端困难。你可以研磨，南越是海岸线的一个长条，它的背后是印度支那的群山。它根本不像是朝鲜半岛那样，一条非军事区就把南韩整个隔离了。南越每一个县背后不是对准北越就是对准老挝和柬埔寨。北越在老挝和柬埔寨设立了南方局，在理论上是中立国的老挝和柬埔寨建立军事基地和渗透基地。美国人必须遵守国际法，不能进入老挝和柬埔寨；而越共却根本不遵守国际法，直接就进去建立了基地，从每一个点上渗透，你隔离不了。战线太长是南越失败的根本原因。但是马来跟情况情况一样。马来跟朝鲜半岛一样，它是可以隔离的，它是一个半岛，地形允许它隔离。基本政策就是隔离，修一道以色列式的防卫墙，使忠于政府军的村子不村长和土豪不会受到暗杀，因此他 他们就能够管得住村民。村民看到工会渗透不进来，他们也就不会给工会提供钱粮了。

[01:14:19]同样，如何才能避免在叙利亚和阿富汗的那支军队壮大起来呢？就是不让能打的男人出境。怎样才能不让能打的男人出境呢？改革开放是不行的。他们不去的话，你改革个毛的开放，改革开放就是要剥削农民工。如果四川和湖南的农民工可以到广东去打工，那么维吾尔人也会到广东，他们在广东就会跟其他人发生冲突。而事实证明，他们的团结力比较强，其他人打不过他们。七五事件就是这么闹起来的。当然，他们能够到广东打工，他们也就可以通过云南和广西跑到越南去。壮丁流失，敌对势力就在你的控制范围之外不断地集结起来。

[01:15:07]这好像，明朝必须禁止晋商出关投靠蒙古人，必须禁止吴越走私商人出关投奔日本人。清朝政府为了对付郑成功，它采取的办法是什么？闽越沿海如果不撤空的话，郑成功不断得到他们的支持，不断打回来，那么整个东南沿海就全部变成忠于明朝势力的游击区了。只要郑成功在台湾，你就拿他没有办法。而沿海的居民不断资敌通敌的话，这场战争将会永远打不完。结束这场战争只有两个办法：只有你有一支球队海军，到海上去打败郑成功；或者你没有海军的话，那你只有把沿海的居民统统关进集中营或者撤空。集中营是针对壮丁流失的仅有办法，这样可以切断敌方的兵源。它的本质是防御性的，其实它不是进攻性的手段。

[01:16:07]至于被其抓进集中营的人，按照祖父学的原则来说，那是你的阶级不足高，见识不够好的结果。面前只有两个系统：一个是国会系统，你要么就投奔国会，在工会系统内部加官进爵，不要当两面人；否则你就投奔穆斯林系统，在穆斯林的自发等级系统里面，你去当军阀当教长，你也可以加官进爵，还能保护你的自己的人。如果你傻逼，想着我保持中立，两边都不去，留下来，好吧，两边都要打你。全体把你关进了集中营，因为就凭你的出身它就不信任你，而且你胆小怕事，不敢支持穆斯林的头目。不是说你支持了穆斯林叛军的头目就关你，实际上恰好相反。

[01:16:55]如果你支持了穆斯林叛军的头目，就好像是你支持了郑成功一样。第一天你给郑成功送去了钱粮，他当然要奖励你，他封你一个大明闽越总督你拿着这个举人或秀才的头衔，你自己就可以招兵了。下一次满洲人来的时候，你带着一小队人马投奔了郑成功，满洲人还能奈你怎样？你在郑成功的系统里面可以加官进爵。或者你干脆就投靠满洲人，你去举报郑成功的军队，像李光地一样。李光地就是闽越人，他投靠了满洲人，我不忠于大明，我忠于满洲，带着满洲兵进来。满洲兵看你的忠义，封了你一个什么官，然后下一次满洲兵撤退的时候带着你全家走，郑成功也没法杀你。

[01:17:39]最糟的就是两边都不是。郑成功来了以后他说，他妈的，这块地方我守不住，但是钱粮我是要的，给我交出钱粮来，然后带着钱粮走了。然后满洲人回来说，你把钱粮交给郑成功，你还敢说你不是通敌？他妈的，不杀你杀谁呀？我杀不了郑成功的人马，我追不上他，但是但是我杀你没问题呀。当然，这种人就是阶级比较比较低。类别层次比较高，像李光地那种人，士绅阶级以上的人，他就知道，在两朝交战的情况下，你保持中立当顺民是最吃亏的。

[01:18:11]这时候你要毁家纾困难。你的家肯定是保不住的，总有一方要烧你杀了你，但是你有办法保住你的成本。我豁出去投靠满洲人，在满洲要么我豁出去投靠郑成功，在南明朝廷要么在郑成功的集团里面，我也可以做大官的。我是士大夫阶级，就有一个特点，我知道怎样搞政治手腕做官。这个无形的资本，而不是土地财产，才是我的真正资本。谁是士大夫阶级谁不是，主要不看有钱。比如说，刚从富农上升过来，也有了几个钱，但是还没有功名，这种人不算士大夫，虽然他的钱可能比秀才要多。他就不会懂得这里面搞政治的道理，他眼里面只有钱，他会守着自己的家财不放。而他就不想想，家财将来是一定保不住的。

[01:18:59]士大夫的家财可能没有土财主那么多，但是他有政治上的见识，他肯定知道这时他必须投靠一方，然后他就会毁家救济难。像石达开这样的员外，毁家纾困难是什么意思？天下已经大乱，我想要当土财主，肯定会被某个方抢了。现在我就要选择了，我就像曾国藩那样站在大清一边，我做一个本地的土豪，剿匪安民；我或是跟着洪秀全走，复我华夏衣冠，把清妖统统杀掉，我也可以封王拜相。他选择了洪秀全一边，曾国藩选择了满清一边，但是他们都是士大夫阶级和土豪。

[01:19:38]不知趣的，类别层次比较低的人就很容易留下来，那你就完蛋了，你会家破人亡的。在这个时候还留在本地，他既不顺着地下铁道跑掉，又没有索性到体制去混一个官，就是属于这种情况，那你就是进集中营的结果了。你得注意，你进集中营不是因为你对同事不忠，而是因为你胆小怕事。事实上忠于会员，但是又让工会觉得第一你没有利用价值，第二你的忠诚是不值得收买的，你就要进集中营。当然在这种情况下，实际上双方杀的都是中间派和温和派，鼓励的都是极端派。双方的极端派杀不了对方的极端派，但是都可以杀中间派。这样的结果自然是不断激化。在本地从事生产是没有出路的，发财致富是没有出路的，好好读书是没有出路的，打仗最有出路，关键是看你站在哪一边。

[01:20:39]双方的实力都不断壮大，短期要看哪一点得到的硬资产— —钱和枪最多，长期要看谁是自发等级。内亚的情况很清楚，穆斯林是自发等级。而列宁主义者承受的钱和枪是从哪儿来的？它致命的是剥削四川和湖南的农民工得来的，而这些人已经快要断子绝孙了。它屠杀和监禁本地的穆斯林，用兵团人口和，在纽约和华盛顿的维吾尔知识份子会说，参加在改变新疆的人口结构。我敢说，他们在为他们自己的利益做宣传。史达林和毛泽东可以改变，例如说史达林改变了哈萨克的人口结构，而毛泽东改变了新疆的人口结构。他们靠的是什么？史达林有沙皇苏联留下来的繁殖力很强的东正教人口，毛泽东有儒家社会，曾国藩留给他 但是安德罗罗夫夫是做不了史达林的，他的人口增长率已经极低，而习近平的人口增长率也是极低的。

[01:21:59]新疆发生的事情是什么呢？上层人口，有点本事的人，在别的地方能够混得下去的人口，25％流失了。它移民来的是什么呢？兵团人口。我顺便说一句，黄亚波就是兵团人口，所以我知道兵团人口的特点，他们是无产阶级。只有无产阶级才会一直留在兵团不走的，否则他早就会抓住改革开放的机会溜之大吉了。地质部是技术单位，有技术的人多半是前朝遗弃老，从而多半是国民党时代或者军阀时代地主资产阶级的子弟。他们跟山东老干部的斗争，是反右运动和文革必须发生的原因。这些事情有内在原因，并不像民主小清新所造成的那样是毛泽东一个暴君迫害无辜的人民。压不住那些前地主资产类别，不搞政治运动就压不住他们的一个体现，同时也是毛 这是内部阶级斗争的体现，它有其内在的机理，而拥护毛泽东还是拥护刘少奇只是他们意识到来的一个借口而已。可以说，江青知道你是谁啊？你只是跟本单位领导搞各种阶级斗争。

[01:23:18]在这种情况下，它是足以使本地的人口无产阶级化来延缓灭亡时间的。什么叫做无产阶级化？就是地主资产类别的子弟跑掉了，而贫下中农留下来了。同时，兵团人口和陕甘来的人口肯定也是贫下中农，而且这个贫下中农还是失去儒家信仰的贫下中农。我们要注意，信仰这个东西在我的词汇库里面跟在王怡他们的词汇库里面不一样，它不是一个世界观问题，或者行动问题。世界观不是你写了一篇文章来论证儒家变量怎么好，而是你有没有像儒家规模一样多子多福，有子孙的话他们会孝顺你，没有子孙的人是孤魂野鬼。你是不是儒家信徒，看你生了几个儿子就知道。这样说，潮汕人连续生了五个女儿甚至生儿子，这个家伙不识字，但我要说他是儒家信徒；一个体制内知识份子写了二十篇关于儒家的问题，像秋风（姚中秋）那样论证“在新 时期，新加坡发达是靠儒家，韩国发达是靠儒家，台湾和香港发达统统都他妈的他妈的是靠儒家”，他不是儒家信徒。

[01:24:24]但是王怡在这方面是不能区分的，他区别谁是基督徒谁不是基督徒好像主要是靠理论的。我认为这就是他倒楣的基本原因。而且，这一点也是什么叫做基督徒，我们从定义标题。照我的定义就是，具有罗马帝国末期或者说是美国清教徒那种维持社区，使社区繁荣昌盛的这种说，牧师是海军陆战队队员，他的教民普遍生三个或四个孩子，这种人是基督徒；像英国国教会那些毕生研究希腊罗马哲学和共产主义的大主教不算基督徒，他们在穆斯林面前是必然要灭亡的。道理​​就是这么简单，是看你的行为模式的。

[01:25:13]习近平迁过来的这些贫下中农是共产主义的贫下中农。改变行为模式这种事情是需要时间的。第一代贫下中农，虽然他们的地主，乡绅和私塾先生都都被参加则通过三十年的教育向他们证明，其实你们已经亲眼看到了，谁跟着同事走谁就兴旺发达，谁反对国会谁就倒楣，其他的因素完全不重要，儒家价值观或者其他价值观完全不重要。

[01:25:48]有很多人生了很多儿子，他们的儿子都跑到外地去打工了。他自己快要死的时候好不容易把儿子要回来，儿子待了十天以后就问他说，“你只是还不死啊？我可要回去打工了。”他只有赶紧上吊，因为现在上吊了还有儿子给他送终。等儿子走了以后，他孤零零的，可能在还没有断气的时候就已经被老鼠，浑身咬了几口，或者被张献忠抢劫了。生儿子有个屁用。相反，跟着说话走可以升官发财，这才是实实在的事情。因此，儒家价值就解体了，贫民中因此，他们移去的这些贫下中农毫无用处，改变不了人口不断减少的厄运。这是社会散沙化的必然结果。社会散沙化的自然结果就是人口灭绝，而且人口灭绝多半还不是自然的，因为你周围还有跟你不一样的其他团体。等你的人口全都变成老人，所有人都不生孩子以后，那 些拥有大量青壮年年人口的团体自然而然会过来。你还来不及自然死亡，就会让你死得很不体面了。

[01:26:54]蛮族入侵罗马的时候，罗马帝国就是一个标准的福利社会。广大无产阶级和退伍军人拿着面包与竞技，没有家庭，哪怕是奥古斯都认为大量的法律来鼓励土著也没有用。而入侵的日尔曼人和阿拉伯人是蛮族酋长，是没有人替他们养老的。酋长对方要把自己的儿子培养成勇士，而且他觉得勇士多多益善。像成吉思汗一样，如果有哲别这样的勇士，哪怕是敌对部落的人，我也一定要收养他做我的干儿子。我的干儿子越多越好。干儿子越多，说明我酋长的战斗力越强。蛮族酋长，无论是日尔曼人，阿拉伯人，满洲人还是蒙古人，都是这样的。欧阳修这样的儒家知识份子酸酸碱，哎呀，你不祭祀自己的亲爸爸，去拜别人家的爸爸，好无耻呦，你是一个石敬瑭。但是石敬瑭本身就是蛮族酋长，他才不讲什么儒家道义，他讲究的是蛮族部落的规矩。蛮 族部落中，你越勇敢，威望超越，就会有越多的勇士拜你做干爸爸。同样，你身边的勇士越多，你就越强大。这是典型的自发等级。

[01:28:00]这个道理就像是，我一个资本主义的企业家，我的售后服务做得越好，买我货物的客户就越多，客户越多我越赚钱。我是像日本人所谓的“三方好”那样，我不会坑我的客户，因为我的客户好了以后对我也有好处，我们是互利关系。这是一个典型的自发等级。但是官僚国家的太守和他你做一个老老实实的清官，你就倒楣透了。自发等级是互利的结构，所以它必然会越长一段距离。而福利国家很明显是一个旁氏骗局，它必然人口会越来越多，但是福利国家本身的云养老结构就注定了人口会越来越少。所以自然而然，相应的崩溃是多余的。而福利国家至少还有一个好处，西方福利国家至少是通过民主方式建立起来的。就算是福利国家不可持续，但是至少是我们大家的祖先一起筹议出 而列宁主义的福利国家建立在征服和屠杀的基础上，彼此之间充满了仇恨，所以它必然会死得更惨。

[01:29:05]现在它就面对着这种情况。它为新疆招人，虽然内部地充满了找到工作的死大学生，但还是一个也没有去。当年张恨水在重庆的时候写小说就说，你们这些医生在重庆找工作，前线没有军医，让你们去前线，你们去吧。他妈的，谁也不去。你也可以修剪蒋介石在重庆之所以不可能反攻成功的根本原因，真正他能够调得动的肯给他打仗的军队都是贫下中农。贫下中农为什么会变成蒋介石的军队呢？蒋介石到四川去征兵，土豪掌握了乡政府和县政府，土豪的决定就是，第一，我自己的儿子绝对不去当国民党的军人。我自己的儿子可以读本地的军校或者日本的军校，在川军中当军官。但是他必须一开始就当军官，他不能当士兵，而且只能当川军的军官，不能到国民党军，受国民党军官的领导当士兵。但是国民党政府交往下来的任务又必须完成，然后这就是我发财的机会了。我让贫下中农去当兵，贫下中农有知趣的，拿钱来找我，我就把他们的名字划掉；不给我行贿的那些人，我就让他们的子弟去当兵。

[01:30:18]国民党军队，按美国军队专家的说法是由人力桶底的渣渣构成的，跟美国军队恰好相反。贵族的军队是当地最高贵，当然也是身体最好的人担任的，一般人想当兵还当不了，只有贵族才能够当兵，允许你当兵就是允许你做贵族了。管仲是特别施恩，才允许一般良家子当兵的。法国大革命的一个主要诉求就是，资产阶级子弟和平民子弟要求获得跟贵族子弟同样的参军资格。而美国军队当然是身体合格的人才来，当然也就是所谓的良家子了。身体不合格，穷人或者营养状态不好的人在然后，他们发现，国民党军队全是一些肺结核病人和老弱病残，稍微有一点钱，身体比较好的人都不当兵，不禁大为；征兵处，征兵军医第一道体检就把你筛掉了。显然。但是，这样的军队无论拿到哪里去都是一塌糊涂。

[01:31:20]通过这样的方式，你就可以修剪，军队的战斗力实际上是由社会结构本身决定的。四川军阀的军队，湖南军阀的军队，云南军阀的军队说白了就是本地地主阶级的子弟兵。他们的人数很少，因为能够上军校的人很少。士兵不重要。任何时候，像招雇工一样，每个月给他一个银元，不愁没有士兵。军官团永远不变。打了败仗的话，士兵就地解散，就像是公司破产遣散员工一样，给你几个月的钱，你们滚。我们打的是什么仗，你不需要知道，你拿粮当兵就行了。军官团是我们的核心，我们带着我们的军官团，就像说打了败仗，我们直接撤到上海或者广州去，下一次打了胜仗以后我们再回来。再回来的时候，一到重庆，击鼓，招兵，不愁没有兵来。当然，我们也只需要几千个兵，我们打的是地主资产类别的战争，不是无产阶级的战争。兵多了，我还要花钱来养他们，我的钱也是很金贵的，所以我不需要大军。

[01:32:17]而国民党要制造的那种大军需要有满洲帝国殖民地费拉社会所不拥有的那种西方式社会结构，所以它建立不起来。唯一能够组织大军的方法就是列宁主义的方式。看来，都是你们地主资产类别从中作梗，我们杀掉你们，把你们这个中间作梗的阶级彻底铲掉，把所有的贫下中农编到我们的军队里面，自然而然就能够造出一支比国民党更好的军队。虽然总体上讲他们的营养状态和文化程度都很差，但是至少不是最遭的，连行贿都行不出来的人。所有贫下中农的青壮年子弟全都加入解放军，这个品质不是全是肺结核病人，而是所有贫下中农都是军人。

[01:33:03]但是这样的话就必须做两件事情：第一，你要把本地的地主和资产类别杀掉或者打掉；第二，你要用焦裕禄同志这样的酷吏型干部。焦裕禄同志起家靠什么呢？当然不是像会员的材料说的，而是在著名的小推车推出来的淮海战役当中，他用鞭子抽那些可怜的贫下中农。他抽得太过过分了，以至于于被人举报。然后，按照共产党干部的标准来说，他也滥用得太过分了，受到了纪律处分。但是纪律处分很快消失了，他很快就升官了，为什么呢？能打赢仗才是硬道理，打赢仗就要靠你动员出来的人更多。但是你替那些农村干部仔细想一想，他不用鞭子抽，广大的贫下中农肯离开老婆孩子热炕头去当兵吗？很明显，抽得越狠的人，立功立得越多多。就算是违反了纪律，这也是象征性的，轻轻抽打一下。上级心里也是明白的，要的就是你这种人。这 就是为什么贫下中农在国会的统治下遭受了比地主资产阶级统治下更残酷的造成的原因。

[01:34:04]当然，这样涸泽而渔一下子，贫下中农受了这样的现实教育以后，像秋风这样的人（秋风有可能是匪谍，但是这一点一点，我们一定他是一个真心的儒家学者）再向他们宣传儒家医学院的话，那是不会管用的。我也敢说，王怡向他们宣扬基督教也是不会管用的。王怡的教民，照我看，多半是中产阶级和知识薄子，是最脆弱的丰富人。贫下中农看什么呢？就是林语堂他爸爸（林语堂他爸爸就是闽越的一个基督教牧师）保护小共同体的能力。如此说，他必须负责让他的教民多“孩子们。如果基督教徒生出来的男孩不多而佛教徒生出来的男孩多的话，他们就不肯信基督教了。”英文怎么说呢？就是那里有一个士绅支持佛教，他给佛教有人买了一面鼓来替他们敲，很有声势，于是基督教会就必须有一个钟来跟佛教徒的鼓竞争，这样你才 能够守得住你的教民。

[01:35:04]你守住你的教民不是靠你的任何理论，而就是靠教民关心的日常事务。就像日本人在最初接受佛教的时候做的那样，他们让一个大臣去信仰佛教，另一个大臣去信仰神道教，然后比，看看到底是信仰佛教的人发达还是信仰神道教的人发达。如果佛教是好宗教，那么你们信仰佛教的人必然会发达。他们就是用这信了基督教的人是不是比不信基督教的人更发达？如果搞了半天好像没什么区别或者没有相关性的话，我敢说，你的教义再高明，你在知识份子当中再受拥护，结果也是一场空。而会员的真正力量是什么呢？它能够破坏。说不孝敬父母不行吗，不相信儒家不行吗，哈哈哈，我们把你们的儒家学者吊起来打，现在证明你们相信 我们用实际情况证明，无论是谁，只要信了工会都能够当干部，都能够发财，致富，升官之类的；而不加入工会，无论您信什么，你的子弟都还得去打工，看样子没什么区别，所以你们儒家复辟不起来对不对。

[01:36:20]基督教能不能复辟得过或者伊斯兰教能不能复辟得过来，老实说就看当地的牧师或者阿訇能不能打。诸如说，征地的时候，乡干部当然照样是要贪污的，贪污到某一个基督徒头上来，该基督教的牧师能够让他在国务院面前没面子，当地村民肯定会信基督教的。或者说，当地穆斯林的阿訇能够带着他的穆民们直接去砸了你那个收费站，把乡干部打得头破血流，当地的人一定会信仰伊斯兰教的。如果你是一个纯粹的知识份子，乡干部欺负你的教民就像是欺负没有背景的普通贫下中农一样，你什么办法都没有。你只会告诉他，使用暴力是错误的，上帝会惩罚他们的。你可以流亡到美国去，向美国人诉说中共是如何迫害基督徒的，但是我敢说，你绝对没有办法把中国的基督教世界攒起来。中国的基督教世界当然也不是像我说的那样要信仰我伟大的 诸夏主义理论，拥护大蜀民国才行，实际上就是凭你有没有这套黑社会手段。有，你可以行；没有，你就不行。

[01:37:30]而且你也不要把现在韩国那一套民主化理论当中的基督教会的表现拿出来。历史上的基督教会在蛮族地区，例如在立陶宛和乌克兰蛮族当中传教的基督教的主教，他们全都是主教兼领主的。为什么？因为他们必须能打。主教如果同时不是领主，那他就不能打，轻而易举地让当地信奉雷神的蛮族酋长杀掉的话，那么立陶宛人是不会相信基督教的。为什么会有圣剑骑士团，所有的骑士同时又是基督教的修道士？为什么里加大主教同时也是武装的领主？这都是有原因的，不是这样你传不下去，没有武力没有武力保卫的基督教，会像是中东那些基督教会那样变成费拉教会，然后因为自己是被统治者，再反过来制造一些理论来证明就是这样才好，这样我们的手上不沾血，手上沾血的人都要下地狱之类的，但是这样做你 远也变不成统治者。能够做统治者的基督教徒是封建的基督教徒，从而他们像熙德时代的那些西班牙主教或者像是里加大主教或者维堡大主教那样，跟芬兰人或者立陶宛人是能够打得起仗的。

[01:38:46]在中国沦陷区，你必须是一个有点黑社会手段的人，否则你不可能把你的基层教会做大。当然，这样做很可能有人会说你跟全能神教有什么区别，你纯粹是邪教。但是无论如何，基本程度就是这个样子。你自己去跟上帝交流，让上帝去回答你的疑问吧。当年克伦威尔和费尔法克斯还有林肯总统在决定发动内战以前，都是论证了各种世俗的和宗教的合法性理论，论证该不该拥护国王或者反对国王以后，最后还是在自己私人的祈祷室去做了一个长祈祷，让上帝来解决你的疑问吧，就是这个样子。没有问题，在正常情况下，基督教国家的臣民是向国王宣誓效忠的，这个誓言是不可侵犯的，但是是不是在某种情况之下你必须砍掉查理国王的头，这个问题只能够让上帝来替你回答。你只能对上帝负责，其他人解决不了你的问题。同样，我敢说，你要是在沦 陷区，基督教会或其他什么教会能不能扩展，能不能建立起社会来，就看这个。这个问题也只是你和上帝之间的私人关系。你事先就要有准备，到底要选择哪一条道路。克伦威尔毕生都被骂成弑君者和坏人，林肯也毕生都被骂成宪法破坏者。措施当中抗拒住这个解构手段，而且还能够使你的社区团体不断壮大。如果不符合这条标准，无论你打的标签是什么，你都不行。

[01:40:23]我们回到内亚的问题上来。中亚的穆斯林当中肯定有很多团体是符合这个标准的，因为你要杀他们是极其不容易的。一个普普通通，背后没有兵的基层干部，你要杀他们或整他们，他们真会杀你全家。而杀了你全家以后，接合给你的保护和抚恤是极不到位的。对于你来说，你很可能面临这样的情况：你被穆斯林杀了全家以后，你老婆上访，然后被维稳力量专政了。相反，你如果对当地的穆斯林打开一眼闭一眼，可以得到很多好处，而且还可以搞出一个很好的政绩来，升了官以后你带全家离开这块地方，傻逼才继续留在这块地方。你的最大利益是，绥靖政策，然后迅速逃跑。因此，穆斯林势力必定做大。做大到一定程度，等到西方记者也介入的时候，只有通过战争手段才能镇压的时候，就会出现现在这种情况。

[01:41:16]现在这种情况就看共军能够保护多少社区，以及它保护的社区的生存状况怎么样。就我观察的情况，第一，它能够保护的社区非常有限；第二，它保护的社区的生存状况极为恶劣，每天出门查手机，大家都巴不得快要跑，而且计划生育政策还在继续执行。所以，这个社区是一个正在衰亡，注定要完的社区。而它的士兵是北洋舰队的士兵，它不具备毛泽东和史达林时代可以让大批贫下中农子弟当兵的局面。它的是什么呢？用美国来的钱买一些西方的商用设备，山寨一下，改成军用设备，然后用大学毕业生来搞。。这是一支典型的北洋军。北洋军跟无产阶级军队排名是死不起人的，无论是军官的人力配备还是技术装备的配备都非常有限。而且说它是北洋军还是恭维它，因为李鸿章要买武器的话西方国家是敞开供应的，而会员要买武器的话是 非常困难的。李鸿章要从士大夫阶级当中招募军官，人类是没有问题的；而习近平要从伪中产阶级当中招募军官，这个人是越来越少的。所以这是一支球队越打越少的北洋军。无论它的敌人是谁，这支军队和它的社区都是一定要输。

[01:42:33]它现在还没有输，是因为吴越和南粤的钱还暂时够用，但是这是一个倒计时的问题。而它的对手当然不是很强。跟很多费拉右派的想法相反，穆斯林社会在十九世纪还被认为费拉性至少是超过基督教社会的。只有穆斯林当中刚刚皈依伊斯兰教的蛮族，就像说土耳其人那些，还算能行。现在这种局面完全是西方福利国家造成的，是西方社会自身丧失生命力造成的，而不是穆斯林社会特别强。但是阿富汗那些山地部落，没有问题，肯定是自发等级的产物。在阿富汗山地中间建立起来的那支几千人的军队是你不可能消灭的。他们的势力如果有时候强大起来，军阀联盟进军喀布尔，你可以把他们打出去；但是他们退回到群山之中的时候，你不可能把他们剿掉，不管你给塔利班多少钱。

[01:43:29]中共收买塔利班说明什么问题？你要从背后看这个问题。背后说明，自己的军队不行。它指望，收买塔利班以后，塔利班会替它做。但是塔利班不会替它做这件事情，塔利班的利益在于扩大自己的封建联盟以及进军喀布尔。他们拿了你的钱以后，必然是把你要完成的任务象征性地完成一下，让你不在报纸上出现。而要斩草除根，他们根本没有这个动机。再说，斩草除根以后，你还肯给钱么？这是必然的道理。给叙利亚钱也是这个道理。而这些事情都是为了对付人数往少里面说只有几百人，往多里面说只有几千人，在巴楚以西的那些山地边境活动的极少数的渗透分子。几百人到几千人的渗透分子使你出动了几十万大军，调动了北洋军新兵的一半，使人数达数百万的整个社会完全瘫痪，而战线不断延长，暴露出来的消息越来越差。

[01:44:29]去年我听到的消息是要在塔吉克边境建立两个军事基地，今年我听到的消息居然是建立三十几个军事基地。地图上画出一条跟明末宁锦防线差不多的线，从瓦罕走廊向西延伸，延伸到阿富汗和塔吉克边境的东段。西段仍然是暴露的，这显然是不行的，它必须继续向西延伸。而且封锁塔吉克边境似乎是不够的，唐代所谓的昭武九姓就在河中地，汉武帝时代的大宛汗血马也在河中地，撒马尔罕和布哈拉这些乌兹别克和中国没有边境，吉尔吉斯有，但是乌兹别克和吉尔吉斯的人口是相互交叉的。乌兹别克的团体很容易越过吉尔吉斯边境，绕过塔吉克边境，从更靠北的地方，从特克斯河南岸进入阿克苏。特克斯河以北就是伊 犁。越过特克斯河就是一道非常致命的边界，因为特克斯河对应的是天山冰大阪。越过特克斯河对应，是天山冰大阪。天山以南的所有要塞就全部报废了。吐鲁番这一长条边境是完全没有办法设防的。如此，一旦越过这条边境，现有的防线就无法久守了。

[01:45:56]您立即直接撤退到嘉峪关，要么就赶紧出兵，谋求主力决战。像现在这样几十万人打几百人，这样一场荒谬的战争是不可能长期支持的。你必须寻求那么你必须到叙利亚或阿富汗去寻找敌军的主力部队而歼灭它。这场战争是肯定要国际化的。希望能够在分裂本地人外逃的道路以后，然后在全世界，某些说在土耳其收买一下埃尔多安，压制住他们的流亡人群，然后在叙利亚和阿富汗歼灭灭绝他们的主力军以后，这场战争才能结束。解决的。你要注意，事情是越来越糟了。在江泽民时代，这是一个地方性的问题，它花钱是很有限的。本地的部落酋长或者教长虽然比贫下中农厉害一点，但是你无论镇压他还是收买他，花的钱都是不多的。你要给马来的穆斯林团体送钱，给土耳其的 穆斯林团体送钱，在美国发动一场反对维吾尔在美协会的宣传战，这个扩展是会更高还是可以？美国代理人的收买标准可是要比土耳其和马来西亚都要高很多的。你这是要执行一场世界性的战争，这个扩展是要几何级数增长的。同时，在叙利亚和阿富汗进行一场战争也肯定比在本地搞一场治安战争的费用要高得多。

[01:47:27]官僚机构是不负责任的，它要把责任向上抛给朝廷，向下转嫁给贫下中农，同时自己迅速地调走了事。它的设计方式就是把负担从本地干部的身上踢到了朝廷武装，而朝廷的技术官僚又极其不负责任地把这场战争变成了世界性战争。而且，他们每人都有政绩。这样说我是土耳其的五毛主持人，我只要成功地给埃尔多安送了两千万，让他抓了一个当地维吾尔人的头领，我就算是立了一个大功了，我获得了新的胜利。这样说我是冯胜平，我领导了一个新的机关，发动了本地的费拉右派，让他们粗俗地说所有维吾尔人都是恐怖分子，我又立了一个大功了。于是，好像全世界的干部在刹那间就增加了无数的立功机会，但是情况却越来越糟了。所有地方都是捷报频传，但是我有一次曾经讽刺说，捷报频传的地点不断接近京师。现在的情况是，捷报频 传的范围迅速扩大了，由一个顶多有两千万人口的地方扩大到了至少有三十亿人口的地方。但是我们继续由胜利走向胜利，我们的胜利越来越多了。我们在土耳其获得了胜利，把本地的维吾尔人打成恐怖分子，在美国也获得了胜利，把本地的维吾尔人也打成了恐怖分子，在柏林或巴黎获得了更大的胜利。

[01:48:54]这些胜利意味着更多的战场和利益的费用以及永远不会结束的战争，而你背后面临的那个财政资源正是川普正在下手要割的这块蛋糕。然后你派到新疆的那些军队和派到白区— —无论是华盛顿还是闪烁的这些五毛，很快就要面对蒋介石政府在1943年的那种局面。比较精明的军头就自己开始做走私买卖，给自己挣钱了。比较傻逼和没有办法的人，国民政府给你发的钱跟废纸没有任何区别，你肯定要闹，你连老婆孩子都养不起。于是国民政府就改变主意，给你发平价米了，一个大学教授也许说发二百斤平价米，一个驻外公使发多少钱，因为国民党的法币和金圆券已经一文不值了。在这个时候，你们这些中产阶级，大学教授，外交官，政府官员，国家情报部门的官员处在这种情况的时候，最倒楣的是谁呢？西瓜一百块钱一个，盒饭 千块钱一盒。广大公务员坚决拒绝接受或者说是接受了以后就直接把整包整包的法币扔掉，但是国家至少还有办法给他们发平价米；而没有平价米的老百姓呢，如果他们不是黑社会成员的话，他们的肉早就被张献忠拿去吃了。

[01:50:21]国民政府时代没有出这种事情，是因为地方上还有地主乡绅和资本家在维持局面，他们能够搞出小金库来，转移资源。而成员国比国民党强大的原因就是因为，它把这些小金库全都打掉了。因此，贫下中农是赤贫的，贫下中农连家庭都没有了。他不能说像在国民政府时代那样，我刘老三是一个贫下中农，但是我娶不到媳妇的时候去找刘举人，刘举人是本地的大地主，他跟我是同宗，他是地主，我们都在同一个刘姓宗祠拜祖先，他几个碗干饭吃，我总得一块碗稀饭，他们家吃肉，总得把骨头汤分给我。然后联接来了，告诉刘老三说，你受骗了，刘老地主和广大儒家学者用削皮类别的化学来欺骗你们这些贫下中农，我们无产也许应该打倒他，分他的土地和财产。他也许变成一个积极分子，分了土地和财产，就变成村长或者村干部了。也许不大 相信，就只变成了一个张国焘所谓的观潮派，被动分到土地，心里面想着，股东来的时候我就先占一个便宜算了，如果工会走了以后我再把土地还给他们家，我们也不伤和气。然后工会一直在，他们也就顺着联合去了。然后他发现工会解散了人民公社以后完全不管他，他娶不上媳妇，挣不到钱，没有人管。他如果去闹事的话，全体会维他的稳。

[01:51:44]这时候，如果当地有基督教或伊斯兰教的传教士，他很轻而易举地就跟着当地教会走了。当地教会只要在做完礼拜以后给他们发一点饮料就可以把他们拉下一次反教的时候，比如说要取缔要么没收当地基督教教堂的时候，他会不会跟着牧师走是很难说的。所有的基督教会都要经过考验。无论你打的是什么旗号，基督教的，伊斯兰教的，私人资本主义公司的，慈善团体的，进出口外贸公司的，兄弟会，同乡会，儒家宗族或者是纯粹地下黑社会的，都没有关系。关键就是在于，民主肯定要打你，你必须要在被打击的时候证明你的团体的忠诚度，你在转入地下以后仍然能够以家庭教会，黑社会或者任何名义维持住。能够做到这一点就赢了。做到这一点以后，四分之三的基层干部不敢打你。他们在选择打 击目标的时候，会选择像杨改兰那样孤立无援的贫下中农。

[01:52:54]例如，你如果是法轮功的成员，你被活摘了器官，他们会在加拿大闹闹，基层干部就不大敢打你，必须有中央派来的专案组来的时候他才敢打你，普通的没有背景的基层层干部是不敢打你的。而中央专案组不可能每个地方都到。钦差大臣，那是需要耗很大资源的。钦差大臣不会每个地方都到。就像是，御林军可以去新疆，但是如果全国都变成新疆，它是hold不住的。如果穆斯林有办法把一个地方变成新疆的话，那么它只要有五，六个省这么样折腾的话，，股东就保持不住。同样的道理，基层组织只要有了法轮功那种性质的强度，一般的四分之三的基层干部就惹不起你。就可以保证，无论纽约的知识份子如何称呼，反正你在地下会像野火一样蔓延开来，而且这种情况是必然会产生的。如果事情闹大了，江泽民可以专门打击一下法轮功，习近平可以专 自发等级是不断产生的，任何人都可以组建黑社会。组建黑社会，你做成老大以后，就看你能不能保持住了。你能够保持住，目标又不够大，你必然会长起来。必然是遍地蘑菇，到处长出来的都是这样的东西。

[01:54:03]朝廷要征三饷，到新疆去打仗，到台湾去对付可恶的台独分子，到全世界的白区去花钱，这些钱是谁出的呢？当然是温和派中国人就是没有背景的贫下中农。结果就是两极分化。你就是就直接加入体制，联合会罩住你，最起码你还可以捞一波平价米；甚至你就直接加入黑社会，反动组织或其他的，所谓的独立小知识份子，会员看你像是外人，你不听我的话，你是两面人，可是你又没有黑社会组织，你说你热爱美国的自由民主，但是你不是美国公民，美国也没有理由来庇护你，你肯定要饿死。而且你还有一套荒谬的仁义道德的观念，这套仁义道德的观念使你在黑社会里面当不了师爷。黑社会的师爷就要放下仁义道德的观念，纯粹马基雅维利主义，只要我的大哥和我的弟兄们能够吃得 如果你的自由民主观念或者儒家仁义观念干预你这样做的话，你在黑社会也混不下去，你死路一条。当然，大多数贫下中农如果没有投靠一个可靠的大哥来保护的话，那当然是死路一条。

[01:55:18]各种准土豪，无论你是基督教系列的还是其他什么系列的，你真正的考验就在这些地方，你要顶得住工会，顶得住黑社会，在江湖中间混得下去。混得下去以后，你将来问鼎中原所有人都有希望；混不下去的话，无论你理论上究竟正确，你顶多在被人砍掉以前很自豪的“上帝知道我是正义仁慈的，上帝会给我昭雪，将会我进天堂的。，另外你什么都没有。我不评价你跟上帝之间的关系，也不评价上帝到底在你死后会怎么样对待你，我就说将来谁能长大谁不能长大，基本格局就是这样。

[01:55:54]当然，习近平搞出来的这一套由跟明朝士大夫差不多，还要克服劣一点的费拉官僚执行的列宁主义政策，效果就是以比崇祯皇帝帝的速度瓦解他还能控制的地区残余的社会生态和社会资源，去打一场战场永无止境地扩大，永远打不完的战争。在这场战争中最后剩下的是进化博弈当​​中成本最高的那个团体，而不是按照西方自由民主观念政治最正确的团体。较典型的说像共产国际干部那样的外来国际恐怖主义势力或伊斯兰教势力足以相当大的一席之地。

[01:56:51]崩溃会是迅速的。在崩溃前一秒，吴三桂在山海关是守得一点问题都没有的。大明朝在吴三桂入关以前的前二十四小时，版图跟洪武皇帝和在下一秒钟，崇祯皇帝上了吊，整个国土就充满了李自成和张献忠之类的流寇。李自成和张献忠还算好的，大多数流寇都是行为比李自成和张献忠他们在满洲人入关以前把四川，湖南，湖北的人口基本上都吃光了。满洲入关以后，也就是吴越，闽越，在文明已经产生以后再制造出跟史前时期人口密度差不多的一块无人区，是一件很不简单的事情。

[01:57:49]这就是一个现场教学标本。这就是文明在其演变到最末期，社会完全解体以后会出现的状态。原始人的人口是很少的，只有强大的部落组织hold住的文明在结束的时候也是一样。文明在其黄金时代，它有大量的剩余土地资源，大量的没人保护的散沙人口能够活得下来。而文明接近崩溃的时候，就像是银行接近破产的时候那样，由信用产生的泡沫刹那间消失了，大量的，没有小共同体保护的多余人口完全消失了。铁一样的事实证明，只有满洲蒙古的部落，滇黔的土司，郑成功的海盗贸易集团才像原始部落一样有真正的等级调整，只有在他们罩得住的地方你才能活得下去，在其他的地方你只能相互吞食，像泡沫一样迅速消失。然后等到财政和人口突然举行不住的时候，也就是吴三桂入关以前的那一刻。一秒钟，地图仍然跟1949年和1980年完全相同，后一秒钟你连像叙利亚军阀这样的势力在很多地方都找到，恐怕就是在沿边的地方才能找到，留下一大片张献忠相互吞食的地方。

[01:59:12]在这个时候会发生戏剧性的角色调换，变成是大幅大大像满洲人一样是救星。他不会把所有人都杀绝的。你只要肯接受他的统治，他会对于肯定要死绝的张献忠人口所说的话，他们会像当时山东地区的那些士绅一样，派出自己的代表去，跪求满洲人赶紧南下。我们知道，如果你们不赶紧南下，我们马上就要死绝绝了。而不能及时向满洲人求援的，有时说像是四川那些士绅，他们就真的死绝了。山东人占了一个便宜，就是他们离北京近，他们的代表很快到了北京。然后满洲人开进四川的时候，四川至少是低地地区的人口已经快要死绝了。

[01:59:56]所以实际上，接近肥胖大大的那些地方的人口反而还比较好。他们来了以后，可能会有一部分人作为万恶的无神论者，像纳吉布拉一样被挂起来真正落入马店最核心腹地，谁都够不着的那些被困地区人口在列宁主义化以后，比起多多少少还有一点儒家教化，还信一点佛教的那些人是更加残忍的。即使是至亲骨肉之间，据说说随时都可以把自己的小姨或者其他什么人杀掉，把他的尸体扔去喂猪之类的事情，在这些打工无产阶级家庭里面是极其常见的。说，公安局破了的案件只是真实发生的案件的极小部分，他们平时都已经习惯了。

[02:00:51]公安局是保护什么人的？是保护体制内部人口的，体制内部人口是有身份的。例如，在九十年代末期，克林顿总统大发慈悲以前，人民的财政已经快要崩溃了以前，曾经有过这样的事情：在某些穷困的，财政崩溃的省份，你要花钱去买一个乡村教师的名额。你要问一句，乡村教师他妈的又领不到工资，你还花钱去买，你吃饱了撑的？但是实际上这是有道理的。比如说，你是一个花钱买来的乡村老师，你上班了，你被人杀了，在体制的名册上有你的名字，你不能无缘无故地消失，你消失总得有个原因。你要是突然消失的话，公安局非得负责查案不可。事实上，要你死的成本极大地上升了。体制是人口的话，你莫名其妙地消失以后谁也不管你。就像是满洲人在帝国末路还必须要养那些失去战斗力的旗人人口一样，为什么很多下岗工人至 死不愿意离开他们那个已经崩溃台的单位？你体制内的身份还在，就是说你像是要饭的，卖儿卖女，让老婆卖淫的满洲人一样还有一个公家人的身份，这个而真正的贫下中农随随便便就相互残杀和死掉了，没有任何人会管你。

[02:02:17]他们一直生活在张献忠状态和无政府状态，只不过工会有效地遮罩了这些消息。而且，民主人士会报导他们的消息吗？当然不会。知识份子会报导他们的消息你注意，我们撇开门面的话说实质，他们就是不是人。美国人不知道他们的存在，自由主义知识份子不知道他们的存在，国际舆论不知道他们的存在，公安局长不承认他们的存在，本地知识份子不知道他们的存在。请问，民主人士是什么人呢？他们全都处在准中产阶级的阶级。六四学生是什么？是大学生和准能够变成自由知识份子的人是什么？或者是企业家的子弟，或者是公务员或者成为企业干部的子弟。这就是一道阶级屏障，真正的贫下中农生活在野兽一样相互残杀的状态。

[02:03:10]他们认为世界自古以来就是这样，也只能是这样，但是事情并非如此。中世纪基督教世界和伊斯兰教世界的贫下中农并非这样的，他们有他们的阿訇和牧师管当然，他们也要服从牧师的管教，他们的行为模式必须符合基督徒的标准。封建欧洲的社会基层结构是异常强大的，中世纪曾国藩手下的人如果去投奔洪秀全，曾剃头不是随便叫的，他毫不犹豫会会杀了你，他能够杀得动你。同样，跟着曾家去当兵，他招去的兵就是他自己曾家的宗族子弟，还有本地的乡邻，他有办法给你弄到军饷，有办法拿战利品分给你。曾家能够罩得住的地方是不能随便杀人的，不是说不杀人，而是说杀人要按照儒家的规矩杀人，不符合儒家的规矩是不能 随便杀的。

[02:04:25]而只有国会统治的地区，社会解体到了人类末期一样的状态，最基层的贫下中农遵循动物式的方式杀人。他不遵循参与的规矩。我才能杀死你。刘晓波如果做了大学教授，忠党爱国的话，工会是必须给他发工资的。如果扣发了工资而他上访的话，领导还要挨处分。这是有一定规矩的，不是刘晓波不能杀，不上访的老老实实的顺民是不能杀的。但是工会能保护你吗？不能。而曾国藩能保护你。工会的公务员维持部队就维持到公家人这一级，就是维持我所谓的龙骑兵地区。

[02:05:11]如果你是贫下中农，那么你的处境是这样的：你如果上访去闹事，与会者要镇压你；但是你不上访不闹事，所有人不保护你。任何公安局长，任何彼此之间之间残杀，所有人也视而不见。这种事情是大清国的儒家官吏做不出来的事情，是基督教牧师，穆斯林阿訇和全世界的封建领主都做不出来的事情，这种事情只有在中国才有。按照这种情况，在野兽化生存之下训练出来的这些人，像管道里面居住的老鼠不会跳上你的餐桌一样，他根据他的经验知道，他在地下管道里面能够找到一些食物残渣，不够吃的时候他们就相互吃，如果跳上餐桌的话公安局就会打死你。如果他们有朝一日发现公安局不能打死你了，他们跳上了餐桌以后，历史如果还能够留下记录的话，那就是张献忠一类的人。他们将会发挥腐败菌清理文明末路的既定责任，把多余的人口清理掉。

[02:06:22]中国不是波兰，也不是俄罗斯。西方能够保持住波兰，而波兰天主教会还非常强大。俄罗斯就有一点麻烦，所以俄罗斯的老人在苏联解体以后加剧寒交迫，排着长队在寒风中领取退休金，领到的退休金不够买一瓶伏特加，因为付不起冬天的暖气费而默默地死去。俄罗斯布满了苏联时代留下来的死城和鬼城，他们的居民本来应该领着苏联的退休金，但是苏联的退休金在通货膨胀的俄罗斯时代什么也买不到，他们默默地死去。普京的俄罗斯救不了他们，西方救不了他们，自由民主派也救不了他们。其中有一部分皈依了基督教福音派和伊斯兰教，而他们的团体能够保持住他们，但他们全是年轻人。

[02:07:11]您注意，皈依宗教这件事情就是社会重建。像巴西传统上是天主教国家，天主教能够弥合白人，混血人，黑人，印第安人之间的矛盾，但是天主教— —至少是而最近上台的这一个号称巴西的川普总统是产生于最近几十年来才产生的巴西福音派人口，这些福音派人口在某些州已经超过了一部分他们发现，罗马天主教的教规，教条和生活方式不适合一个充满上进心的中产阶级社会。他们发展了一套他们产生出了现在这个巴西政府，这个巴西政府清除了过去社会民主党和工党执政时期以及军政府执政时期的腐败。好像是进行了一场在韦伯研究的那个宗教改革时期的资本主义和新教改革相关性的现场预 演。

[02:08:14]俄罗斯产生的那些新的宗教团体人口跟传统东正教团体的人口的关系也是这样的。实际上，传统的东正教人口和传统的列宁主义人口都是老人社会，其正在以不失体面的方式冻死，饿死，病死，无人照料而死，俄罗斯的人口因此不断减少。而在人口减少之中，高加索部落封建领主的人口始终迅速增长，穆斯林人口的比例在上升，福音派人口的这个跟罗马帝国末年基督教和蛮族人口增加，而希腊罗马城邦人口下降的道理是一样的，是在一个国家没有改朝换代的门面之下发生了社会性替代。而巴西发生的那些事情就跟瑞士和德国在宗教改革时期发生的事情是差不多的。

[02:09:03]而中国呢，随后按照最广泛的定义，新产生的基督教会，重建的儒家宗族组织能够保持住的人口都很少，几千万人，顶天算上亿人口。所以我一点，必然会发生以几亿人口为规模的人口灭绝。而且这个人口灭绝还不是像俄罗斯那样领着退休金，慢慢冻死饿死，甚至直接被相互残杀的张献忠团体吃掉或者搞死。这个局面发展到现在，已经是无可挽回。你现在顶多能够在那些组织度比较好的典型说伊斯兰教团体，佛教团体，基督教团体或者其他什么团体当中，希望他们在能够接受外国援助的情况之下，好歹能够以专制主义，以张作霖的方式维持某一个地区的治安。而且肯定维持不住驻马店的治安，这是一点希望都没有的事情。在这种情况之下，其实中亚的他们在叙利亚和伊拉克甚至可以算是分解因素，在东 简直就是救民于水火的义师。

[02:10:12]当然，你说它是义师还是说它是恐怖分子根本没有区别，真正造成的就是硬资产— —金钱，人力和社会组织消耗的程度。你知道，蛮族部落和封建领主是经得住消耗的，勇士会有最多的女人和最多的孩子。像现在我所在的地方，你一出门就见到带着三个女孩或者四个男孩的人。你不要看美国人口海岸的大城市人口必然会灭绝，而那些人的子弟必然会替代他们。封建领主和原始部落的人跟他们是一样的，他们死得起人，而且此外在大批死人。在欧洲近代文明社会死几百个人，不得了，是大屠杀；而对他们来说，连挠痒痒都算不上。

[02:10:56]吉尔吉斯的人口，十五岁以下的人口占全国人口的总数。而阿富汗的人口结构比吉尔吉斯更年轻，巴基斯坦边境的人口结构跟阿富汗相似。他们爆炸性的人口而苏联留下来的列宁主义人口已经奄奄待毙，前者肯定要吞没更多。有时在战争中间迅速地被杀，这对他们来说还算仁仁慈。而部落人口和教团人口产生出来的过剩人口在面对抵抗力极差极差的费拉人口，更不要说是纯粹的菜人的时候，是有如满洲人入如果你忽略了唐甄那些清代儒者的心理的话— —顺便说一句，唐甄是四川人，他肯定是亲眼目睹了明末四川低地人口的整体性灭绝，所以他说满洲人是来救民于水火的。他们愿意打到哪里就能够打到哪里，愿意征服 多少地方就能够征服多少地方。

[02:12:06]唯一的限制就是，他们的对方，这个注定要灭绝的列宁主义机器和费拉官僚机器，现有的人力，物力和财政资源能够支持多久。这个跟社会组织度的解体是我只能算到，它肯定像崇祯皇帝那样支持到最后一刻，直到最后一刻将会像萨哈夫那样维持它的门面。但是它真实的资源有多少，我不知道。我估计联合国的大多数人也不知道，因为工会人上报给中央的资料和他们自己留下的资料不一样，他自己是有自己的小金库的。真实的资源有多少，我敢说习近平不知道。习近平像崇祯皇帝一样，不知道他能够调动多少资源。我只是合理地预测，根据我过去这段时间的经验教训，他的资源足以比他吹出来的要少很多，而且比我看着的过去预测人口流失5％，结果流失了25％，这个不准确是非常之大的，而我已经算是沦落 我现在给它做出的合理估计是七年。做这个估计有一部分也是以希望代替现实，因为我不可能在短时间之内完成我自己设计的工作。但是它如果根本熬不过这段时间就发生其他什么重大事件的话，我是一点都不会感到惊讶的。

[02:13:34]例如，像现在在塔吉克区域设置三十到五十个军事基地这件事情，就大大超过了我的预料。我认为这是军事上最糟的做法。军事上最糟的做法是什么呢？就是分批，少量地把精锐部队占领战场。哪怕是军事爱好者都知道，打胜仗的绝技是什么？像拿破仑那样，把所有的精锐部队在逐步集中的时间地点一次性使用。分散的精锐部队，就是在所有点上都处于劣势，使你的精锐部队慢慢被消耗掉，在每一个点上都维持不住。如果你有精锐部队的话，你应该找到敌人最如果这一点做不到的话，你就应该应该集结所有的精锐部队，让垃圾部队的老弱病残当人肉盾牌去迟滞敌人的进攻，把能够维持的精锐部队迅速集结起来，以你能够维持的速度速度，像当年左良玉从武昌南下一样，能跑多快就跑多快，能 跑多远就跑多远。

[02:14:35]这一点，我顺便说一句，毛泽东是能够做到的，但是有两个人没有做到，一个是崇祯皇帝，一个是蒋介石，都是因为政治原因。崇祯皇帝出于政治原因，他不能让人说他跟宋朝皇帝一样，他最怕别人说他是宋高宗了。其实他要是做了宋高宗，放弃了满洲的土地，日子要好过很多。结果他必须把还有的精锐部队说，在李自成闹得最厉害的时候，他调关宁铁骑到陕西和河南去打仗。刚刚打得有点眉目，满洲边境结果是，李自成没有打完，又死灰复燃了，满洲的战役也没有打赢，哪一个战场上都处于劣势。

[02:15:17]如果他干脆跟满洲人议和，全心全意打李自成，说不定他就把李自成全部打灭了。或者干脆像李自成后来在山西要求的一样，封李自成做晋王或者秦王，封几个省给他，把所有资源用到关宁，虽然不大可能打赢，但是防御的某些至少稍微好一点吧。当然，最好的办法就是他像宋高宗那样。宋高宗把宋朝最后一支能战的部队，就是所谓的西军，在西夏边境跟西夏作战的军队，就是韩世忠的军队，从汴京前线撤出，像闪电一样撤到扬州去，在扬州镇压了那里的地方性叛乱，崇祯皇帝最佳的策略就是，让老弱病残去守卫满洲，去守卫陕西，把关宁铁骑，最后一支能能战的部队，像闪电一样顺着大海军撤退到南京去，依靠吴越的赋税守卫长江一线。这就是他的最佳策略，但是出于政治原因，他不能这样 。

[02:16:13]蒋介石按说不应该跟日本人和苏联人同时翻脸的。他理应用他最精锐的部队来防卫长江下游的五省。把其他地方，阎锡山也好，刘湘也好，都督让他们独立。独立了以后，他们就不会向蒋介石要钱了，你也不需要防卫他们的领土了。而他们出于自身的本性来说的话，他们不可能完全投靠苏联人和日本人的，顶多接受一些援助，或者外交上的勾搭还有可能，但是他们还有自己的势力范围，他们有自己的子弟兵，怎么可能完全做傀儡呢？他们可以做缓冲国，就像是辽国和金国替宋人挡住了蒙古人那样。他们夹在苏联人和日本人的边境上，蒋介石可以完全完全苏联和日本这两个大敌，专心经营吴越。这样的话，他再不好也是缅甸和泰国那种局面。而他非要把阎锡山，刘湘这些人全部搞掉，让自己跟苏联人和日本人直接接壤，而且还要同时跟苏 联和日本开战，他的精锐部队分散地耗到各种地方。

[02:17:19]例如，就算是在1948年，他最后一支精锐部队制服就是缅甸战场培养出来的远征军，他全部投到满洲去消耗掉了，他如果把这些部队撤到南京来，他把这些精锐部队放到满洲去消耗掉了以后，参与真正下江南的时候，所向披靡，如入无人之境，因为江南所有的壮丁和财源已经被他拆空了。连打四川也非常容易。如果刘湘还在的话，不会这么容易。川军的精锐首先调出抗战，然后又调出去打成员。滇军的精锐部分被他派到越南，一部分被他派到满洲。如果在1936年国会进攻滇蜀的话，龙云和刘湘的精锐部队还在，会员不经流血至少是进不了昆明的。不残而败，主要就是因为滇军的精锐已经到了越南和满洲。能够残余维持起来的滇军，只能够仓皇撤退到沿边，江以西的地带去勉强抵抗。而川军还能够剩得下来的都是在宜宾以南的那些山地和边缘地带了。这就是蒋介石把所有资源全都集中起来，然后又分散加以使用的结果。

[02:18:32]史达林和毛泽东比蒋介石更彻底地集中了资源，但是他们至少懂得集中使用。毛泽东和史达林都是集结起来所有资源以后在几个关键点上使用的。其他地方，他毫不不犹豫，极端冷酷无情地让你去全都死光。而习近平的从政方式是跟崇祯皇帝和蒋介石差不了多少。他搜集资源，在所有的战役中平均使用力，使他的先辈吹出来的那个泡沫坚持在所有战线上都都不能输，结果使本来集中兵力在一，两个战线上能够赢的地方都赢不了。如果我是他的话，我就要毫不犹犹豫地让台湾独立，完全放弃支出巨大的海军，也要完全放弃新疆和西藏，把所有的资源都集中起来，最好就干脆连长江以北都放弃掉。实在不行的话，放弃新疆，西藏，台湾和香港以后，凭剩下的这个盘子，至少可以延缓社会的破败。但是他不这样做，他在各个只有扩张而没有收益的地 方不断追加补充的兵力。新疆的情况就像现在在满洲一样，它是只有扩展而没有收益的地方，而你还要不断补充兵力，扩大的兵力。在台湾占领的力量比苏联在整个远东投入的力量还要大，而它注定是不会带来任何收入的，而且将会带来致命的战争。

[02:19:57]这一切都可以承受吴越和南粤这两个经济基地以及四川和湖南这些地方的剩余人口。即使不发生任何外交纠纷，也会造成这些浪费消耗殆尽和资本的外流，这个体制也会减少下来。而他采取的应对措施居然以硬对硬，像崇祯皇帝在宋高宗肯定会割地求和的时候反而全线抗战，蒋介石在北洋军阀肯定会割地求和的时候反而全线抗战一样，他搞社会动员。而他动员的社会并不是崇祯皇帝和蒋介石那个还有一定生产率和成长能力的儒家社会，而是一个后共产主义的残败社会。所以，他已经从悬崖上跳了下去，这是一条必然要完蛋的路线。唯一搞不准的地方就是，在整体性的毁灭之中谁有潜在的幸存机会。这样说，诸夏的幸存机会其实是非常渺茫的。只是因为我自己就是，所以我不能说你们都死定了。我至少要在海外的流亡团体中间搞一个空架 子出来。而诸亚基本上没有问题，他们像满洲人一样大大杀戮一番以后可以解决问题。

[02:21:05]台湾就看自己的外交技能了。你维持得好的话可以几乎是毫发无伤，像以色列一样；但是如果事情搞砸了以后你把自己变成战场，死几百万人口也是很正常的事情。所以，如果台湾死了很多人的话，那就是台湾民族在建构过程中间必须付出的代价，是你内部分裂造成的结果；如果是民族建构已经完成，像奥兰治亲王以后的英国那样的话，你处在以孤岛面对大陆，左右逢源的那种局部，你不但可以不受损害，而且还可以利用大陆内部的纠纷发散大财都有可能。现在的情况是，发大财是没现在这个目标像是斯图亚特时期的英国而不像是奥兰治时期的英国。当然，从现实政治的角度来看，内亚的战争对他们搞得越多，中国的陆军就要完全陷进去，最后全部陆军的机动兵力陷进去都还不够用 。事情搞到这一步以后，它对台湾的军事威胁就会自然丧失可信度。实际上现在的可信度也不大，因为它连相应的登陆舰艇都不允许。它真正的可信度来自但是现在它几十年经营陆军，至少有几个个军的机动兵力。再多消耗上三，五年，这些机动兵力全都投到叙利亚去了，它连上岸以后可以作战的陆军部队都没有了。
