# 刘仲敬访谈048 @ 20190731 论东亚帝国的财政僵固性

## 20190806陈医师访谈刘仲敬第48集整理文稿

主持人：台湾陈易宏医师

发布时间：2019年08月06日

整理者：三马兄

[00:00:08]主持人：我上个周末听了您跟王清营和郑旭光的对谈(20190726)，里面有几个概念想跟您再做探讨。首先您说，现在的时间线不管是对温和派中国人、中国共产党、台湾、东突还是香港都异常紧迫，意识形态和思想的力量在短期间内并不是考量的重点。可以消耗中国共产党多少资源，或者是可以提供给共产党多少资源，这个分析的角度才靠谱。您提到台湾几乎牵制了贵匪所有的海空军能量，而且消耗了至少1/3左右的统战预算。这个量级大概是这样：海空军加起来，台湾大概有7万人左右，每年的国防预算大概是100亿美金。反向推估，中国的海空军以及飞弹部队总共有80万人。拿来准备侵略台湾和统战台湾的预算，依照您之前的测算，大概在整个台湾政府的总预算这个数量级，就是每年1000亿美金。如果是看新疆这边的话，新疆消耗了贵匪至少一半的精锐陆战部队、辅助部队和武警，所以这是50万人的规模。还有1/4的维稳预算，这也是每年大概500亿美金的规模。维吾尔人比台湾人牛逼，他们的兵力换算比大概是1:50。重点是，您的推估是，只要有3个台湾量级的麻烦或者5个新疆量级的麻烦，贵匪就不复存在了。中国的总经济体大概是每年12万亿美金，3个台湾量级只有3000亿美金，这只是2.5%。以共产党对社会的汲取能力，难道不能让温和派中国人全部饿死来挤出这些资源吗？他们在韩战的时候显然可以汲取社会至少10%的资源来投入战争，为什么您现在认为他们连3%都抽不出来？

[00:01:58]刘仲敬：北洋舰队的资源在大清的预算中也是很少的，但是大部分预算是动不了的，流动的资源是很少的。一半的中国人连支持六个月的存款都没有。实际上大部分的政府开支也都是用在人头费上面的。两千个县当中，至少有一千五百个县，80%以上的预算开支是用来支付教师和公务员的人头费的，而且还经常拖欠。在这种情况之下，哪怕是有一点点波动，它都会经受不起的。顺便说一句，这其实是一个历史规律。即使在忽必烈时代或者李世民时代，情况也是这样的。东亚经济的特点就是，与其说是总量不足，不如说是以编户齐民为基础的经济体制是极度缺乏弹性的，它的预算是僵硬的。像康熙皇帝“滋生人丁永不加赋”，实际上是固定了帝国的财政收支体系。因此，有事情的时候，表面上看上去富厚的宫廷根本拿不出额外的开支来，连打一场缅甸战争都对付不了。

[00:03:06]忽必烈之所以要用那些色目人，儒家的历史学家把他们统统说成是坏人，像阿合马(Ahmad Fanākatī) 之类的人，来做财政大臣，根本上就是因为，金宋两国的巨大人口发挥不出必要的财政机动性，还是需要有这些伊朗或者突厥来的穆斯林商人，他们是精通高利贷和商业的，来提供流动资金。这种行为在儒家学者看来就是坏人，但是实际上大多数时代的财政都是这样的，欧洲民族国家的建立完全就依靠财政和军事革命来展开。儒家的历史学家，现代的历史学家也是这样，由于受到中国主义历史发明学的影响，对唐人和元人采取了不公平的双重看法：他们把李世民发明成中国人了，却还没把忽必烈发明成中国人。其实这两位仁兄的历史作用是差不多的，而他们的财政方针也是一样的。你只要查一下唐朝的财政史，立刻就会发现，跟忽必烈是一模一样的。财政官，特别是安史之乱时期跳出来的财政官，全都是伊朗人。

[00:04:19]而他们实行的征敛政策，也照样被我们可以说是代表了小地主阶级利益的儒家士大夫阶级骂得一塌糊涂。当然这也完全可以理解。小地主就是比普通贫下中农只是稍微富裕一点点，他们的积蓄是不多的。稍微在财政上折腾一下，他们就要倾家荡产。对于依靠商业方式来搞钱的做法，无论如何都是增加了他们作为消费者的负担。所以他们无论如何都不能满意，一心想要恢复到以谷帛— — 就是谷物和布匹为基础的经济，这两种东西是小家小户的编户齐民都可以直接生产的，他们连铜钱都不高兴用。但是这样的征税成本当然是很高。这个征税成本之高，正是1958年实行人民公社的主要原因。

[00:05:08]一家一户每人给你交两口袋粮、两块布，小地主对这种前景感到非常满意。但是从政府的角度来讲，你要养多少公务员？农村像马克思所谓的一袋马铃薯，你要挨家挨户去征收。比如说一个县里面要是有几十万户的话，你丫至少要有几万公务员下乡去跑。征来的几匹布和几袋粮食连给公务员吃饭穿衣都不够，这些公务员不是要花钱的么。所以不能有这么多公务员，一个县里面有几十个公务员就不错了。但是有几十个公务员平时驻在县衙里面审案子都不够用。他妈的，一个县至少有几百个乡，一天到晚县太爷带着这帮人到各乡去跑，那么县衙门都空了，这怎么可能，连审案的人手都不够，所以要讲究息讼。我们要明白，道德的背后都是有利益结构存在的。什么叫息讼？就是希望儒家的宗族长老自己调解调解，不要把事情闹大。如果大家有了事情都到县衙里面打官司，我老人家累死了。当然，我老人家也会顺便收一点贿赂诸如此类的，但就是这样的话我也要活活累死。

[00:06:14]既然征税成本如此之高，那么勉强征来的粮食和布匹只是够本县公务员的日用。在仓库里面存一部分，然后运一部分，比如说运到洛口仓去，作为国家的积蓄。隋炀帝征高丽的时候，洛口仓的仓储顺着大运河运到辽东去。几十年的储备，一年打仗就花完了，然后各种支持不住，没有金融经济可以支援他们。所以，安史之乱起来的时候，就要派波斯人出身的大臣到洪州、扬州这些商业城市。这些商业城市的商人其实跟上海租界的商人一样，最大的商人一般是犹太人和欧洲人，当时最大的商人一般是波斯人和印度人。向这些商人借钱，借了钱以后有各种抵押，诸如此类的手段。最终还是羊毛出在羊身上，要么用茶叶这样的经济作物来做抵押，给茶叶涨涨价，实行茶叶垄断。买茶叶的消费者往往也是小地主之类的，自然要吃亏，物价各种上涨之类的。他们自然对这种经济体制感到不满意，但是以编户齐民为基础的经济体制就只能是这样。国家的铸币适应编户齐民的需要，以铜钱为主。就像白居易的诗歌当中所说的那样，广大小地主认为铜钱都太过分了，我们要卖多少粮食才能换来一串铜钱，你直接收粮食不好吗？他妈的，国家收那么多粮食，堆积起来，运输不便。好不容易千辛万苦地运到洛口仓去，几十年就坏掉了。等到真要打仗需要钱的时候，你又一个钱也没有。

[00:07:48]相反，像撒马尔罕和布哈拉的萨曼王朝，它的主要收入照蒋介石的说法叫做统税。统税是什么？工厂税。大企业卖出货物，先给政府交一笔钱，然后它自然会涨价，向消费者要钱。大企业是很集中的。比如说，山东莘县几十万户小农，你收他们的钱，累死你；但是保定城里面就只有那么几十户大商号，坐着收他们的钱很容易。还有就是铸币税。人家铸的是第纳尔(Dinar)和迪尔汗(Dirham)，用现在的话说就是金币和银币，金币上面打上国王陛下的印章。比如说，价值二十万的黄金进来，我立马铸成价值八十万的金币出去，六十万的差额就来了。你去向四面八方的小农征税，你征几十年都征不到六十万来。所以，那几个商业城市的税收比大唐帝国的几千万人口的税收还要多。但是这一套大唐帝国玩不来，因为它已经严重费拉化了。它依靠波斯商人玩了这一套以后，被广大的士大夫阶级骂成狗。很显然，在广大小地主和士大夫阶级的这个阶级联盟的统治之下，在社会上和官场中有很大影响的情况之下，你只能是这样。

[00:09:04]这就是为什么共产党发动土地改革的原因。如果不能把地主和士大夫这个阶级连根铲掉，你还是没有办法从农村搞到钱。铲掉了以后，比如说1952年没有地主了，但是也没有人民公社，于是就变成一个均田制的、彻头彻尾的小农结构。这正是儒家文人学士最喜欢的事情。什么时候能够实现这种状态呢？李世民和朱元璋的时代。请问他们是怎么做到的？靠张献忠他老人家的帮助，因为他们前面就是张献忠。张献忠背上了一切恶名，从容不迫地杀了一遍以后，全国到处都是荒地。这一下，实行均田制一点问题都没有。荒地白给你，一点问题都没有。如果是有主的土地，那障碍就很大了。大家都是小农，于是我们一人交两块布、两袋粮食，问题就解决了，皇上圣明。其实不是，只是皇上赶上了好时代而已。再过几十年，情况就要不妙了，因为地主阶级随着经济形势的演化会自然而然形成，而皇上又不能够说是像张献忠一样无差别屠杀一番，于是问题就立刻产生了。地主阶级有了几个钱，就要送他的子弟去读书，于是经济上的地主阶级就变成政治上的士大夫阶级，然后他们自然会用孔子孟子仁义道德的话来套皇帝，皇帝还不一定套得过他们，于是这个事情就整个麻烦了。

[00:10:32]我们要注意，其实共产党跟民运人士相比起来，共产党是撒谎较少的一方。共产党英明而且正确地指出，这样下去是玩不转的。这个玩不转不是他们自己发明的，而是斯大林同志本人的经验。斯大林同志为什么要搞农业集体化呢？因为斯大林同志在新经济政策时代，他本人就曾经接受过到西伯利亚下乡催粮的伟大任务，他去做政治工作，号召广大农民多交一点粮食。他对西伯利亚的农民这么说：“哎呀，农民兄弟，我看你们的粮仓里面有这么多粮，你们为什么不多给我们一些去支援工业建设呢？”农民抽了一袋烟，慢悠悠地回答说：“哎呀，斯大林同志，我看莫斯科的花布堆积成山，你不能便宜一点卖给我们吗？”斯大林同志气得七窍生烟。按照苏联党内小道消息和小册子作者（当然是逃到西方的那些黑他的苏联前共产党员）得出的结论，他老人家就是经过了这样痛苦的经历以后才对狡猾的、可恶的农民实在是没有好感，觉得要好好收拾一下。

[00:11:41]当然，我们不能把斯大林想得那么猥琐。他主要是一个政治家，政治家的个人情绪和个人受的委屈是次要的，主要是能不能玩得转的问题。国有企业卖的高价花布放到比较自给自足的农村去，你如果不用列宁同志那种硬抢的方法，人家就是不买你，你怎么样？国有企业用从英国企业家和德国企业家那里没收来的厂生产出一批花布来，送到农村去，定一个不合情理的高价，准备好好坑你们一下。农民表示说：“他妈的，我不买了，我自己去穿土布衣服。于是，我吃我自己的粮食，穿土布衣服。我穿土布也能过日子，你们城里人能不能不吃我的粮食过日子？”这样一来，布哈林同志的新经济政策就可耻地遭到了破产。

[00:12:27]照斯大林同志的解释说，这是一个政治斗争的问题，广大富农阶级正在向党进攻。如果我们不拿出战时共产主义的专政手段来粉碎富农阶级的进攻，我们得不到粮食，那么我们的国有企业的花布白白生产出来，赚不到钱，整个国有经济体系都要垮台。那么办法就只能是，建立集体农庄，通过集体农庄的党委书记消灭广大农民的私有财产。他们的粮食都变成集体农庄的公产了，然后农庄书记把它交给国家，征税成本立刻就减少了。集体农庄书记可以做到拜占庭皇帝、俄罗斯沙皇、大唐皇帝和大清皇帝的税吏做不到的事情。人家那个号称专制国家的拜占庭皇帝、莫斯科大公、俄罗斯沙皇、大清皇帝和大唐皇帝，他们的专制政权的基层干部是很少的，权威也是很少的。他就像石壕吏那种情况，抓到几家就行了，他不可能挨家挨户跑遍全农村的。只有建立集体农庄才能解决这个问题，才能解决对口问题，才能解决征税成本问题。集体农庄和人民公社的建立，根本上就是编户齐民体制实行超工业化计划的必不可少的对应措施。

[00:13:56]当然，这是一个瓦房店问题。斯大林同志很英明地把鲁登道夫那套技术移植到苏联，实现了农民的颗粒归公和集体农庄的全面覆盖。而且赫鲁晓夫搞改革开放也没有把它取消掉。一直到苏联垮台，集体农庄才垮台。而毛泽东，当然毛泽东并不是一个像邓小平、刘少奇和周恩来那样真心实意的共产主义者，他毋宁说是一个在儒家文化当中像智多星吴用、托塔天王晁盖、及时雨宋江那样的随时随地都在产生的混江湖的破落小知识分子。要讲学问，跟大地主阶级出身的翰林相比，谭延闿他老人家是翰林，他跟谭翰林比学问是比不过的。要搞科举或者留洋，那是万万不行的。但是他还是比普通的、真正的江湖人物（贫下中农、江湖上的土匪、袍哥、豪客之类的）读的书多一点点。所以，吴用他老人家要想到汴京城去当大臣的话，苏东坡会一脚把他踢回来；但是他上了梁山去跟晁盖他们混的话，人家觉得他简直是一个天才。毛泽东就是这样的人，他根本就是这个社会瓦解的正常产物。他不是彻头彻尾的共产主义者，所以他对共产党也是采取利用态度的。

[00:15:20]而共产国际到了远东，它是缺少带路党的，两眼一抹黑。它首先找到的带路党是李大钊那种人。李大钊是北洋余孽，章士钊和段祺瑞的人马，精通在各路军阀当中当掮客的艺术，所以能够给他把冯玉祥拉过来。但是正如长征的故事告诉我们的那样，经过最初几次打，冯玉祥、张发奎、叶挺、朱德这些旧军阀势力渐渐被蒋介石打垮了，因此像李大钊这种级别的掮客也就失去了用武之地。像瞿秋白这种掮客，他针对的是什么？城市中的毕业即失业的大学生，这些大学生是一心想要闹事的。像江青同志这种人，很容易被瞿秋白同志统战掉。但是上海已经丢掉了，我们已经被赶到偏远农村了，这一招也用不了。现在他们能够用的就是针对王佐、袁文才、山寨土匪这些人的第三种掮客，这第三种掮客就是毛泽东最适合。可怜的朱德同志酸溜溜地说，我没有毛泽东那么下三滥。那当然，他毕竟是滇军的军阀出身，军阀的阶级地位比毛泽东至少要高一点，所以混江湖他老人家就是混不过毛泽东。而红军已经沦落到混江湖的地步了，所以他也就只好跟张闻天一起乖乖让毛泽东上位了。

[00:16:40]毛泽东对共产主义体制是利用为主，他的目的是自己当皇帝。所以周恩来、刘少奇和邓小平他们都对他很不满意，认为他们按照苏联标准搞的这套标准的、很科学的计划经济让毛泽东这个万恶的富农分子、农村小资产阶级和游击英雄在各种折腾以后搞得一塌糊涂。但是毛泽东本来也没想让它搞好，搞好了以后我还能坐得住吗？对于游击英雄，在苏联内战时期的照例做法就是，红军和白军还在打拉锯战的时候，先封几个官，让政委监视你；然后打到差不多，看来红军快要赢了的时候，就把你拖出去枪毙掉。毛泽东当然知道，如果让你们搞成了以后，他自己的下场是怎样的。所以他成心不让你搞成，各种方式给你捣乱。

[00:17:24]当然，他捣乱还是一个次要因素，关键还是成本因素。俄罗斯社会是介于欧亚之间的社会，它编户齐民的程度是远不如东亚的，它所谓的征税成本高是根据德国来说的。像斯大林同志感到困扰的那些问题，鲁登道夫其实是没有的。德国的农场主早在第一次世界大战以前已经是电灯电话一应俱全，根本就是农村资产阶级。这对于他们来说就是一个议价问题，而且农场主也是有自己的政治组织的，他们的政治组织跟军事工业委员会讨价还价一下。这个性质就像是，比如说加拿大乳品公司的托拉斯，基本上加拿大的乳品进口到芝加哥以后它可以全都包办，到芝加哥的市场上去跟芝加哥的资本家一番讨价还价就行了。这些托拉斯是什么？按照自组织的理论来说就是富裕农场主和富裕工厂主产生出来的讨价还价组织，有院外活动集团的能力，它是自组织的一个升级。但是落后的俄罗斯产生不出这样的东西来，所以征税成本就特别高。再加上打土豪的时候把比较上层的地主阶级给打倒了，于是农村变得更散了。

[00:18:40]东亚的形势比起东欧来说当然是更加糟糕。本来大清帝国就比俄罗斯帝国要更散、更落后一些，然后斗地主又把比较上层的土豪给斗掉了，因此毛泽东面临的征税成本问题比斯大林要更为严重。而他根本不关心共产党。他说过，“始作俑者，其无后乎，我无后乎？”你刘少奇有儿子，我毛泽东可没有儿子。他是不在乎你们红二代的下场的。所以他就面不改色地听任人民公社只搞了几年时间，在六十年代就垮下来了。这是苏联所没有的。这个跟左派还是右派没关系。改革开放还没有开始，人民公社就垮掉了；而苏联在改革开放已经开始几十年以后，集体农庄还能够维持得住。这根本就是一个组织力量的瓦房店问题。换句话说，像赵紫阳和华国锋这样从土改产生出来的农村干部或农村小知识分子是没有办法跟斯大林的干部比的，他顶不住，于是农村自动地回到小农经济。

[00:19:47]1978年其实是对1972年的一个让步，它承认了只不过是农村早已发生的事情。党委书记已经没有能力把人民公社组织起来，农村自动地恢复了小农经济。小农经济的农民肯定要卖黑市鶏蛋和粮食之类的，然后相应的市场经济或者商品经济就不得不承认了。商品经济有两个起源。第二个起源大家比较熟悉，是克林顿总统搞出来的起源。它是对外的，因为中国国内没有技术开发能力。改革开放是引进技术的必由之路，但不是唯一之路。早在计划经济时代，从日本和德国引进的化肥解决了中国的吃饭问题。我们要注意，是这些化肥厂在1972年以后由陈云同志引入，解决了广大人民群众的吃饭问题，而不是广大知识分子胡扯的1978年的改革开放。那些小农偷偷卖鶏蛋虽然解决了他们自己的问题，但是对于改进技术和提高产量实在是无所帮助。提高产量的是化肥，而化肥是外来的。也就是说，如果没有西方势力的话，饿死一半人是正常的；如果有西方技术输入的话，那么你内部实行什么制度其实关系不是那么大。

[00:21:03]1978年的商品经济和世贸组织的市场经济不是一回事，市场经济是专门对付外商的，商品经济是用来对付那些自发产生的偷偷卖鶏蛋的富农分子的。他妈的，抓反革命分子，我们的人都不够用了，要想把走私的富农一个个抓起来的话，监狱都没有那么多。算了，我们让一步，我们承认你们这个商品经济好不好。再加上，广大干部拿着城里面的固定工资，他们也很想买便宜货，他们也很想跑到黑市去买便宜鶏蛋，并不高兴靠你的粮票和布票过日子。八十年代的改革开放是以农村为主的，实际上就是对农村私营经济的一个勉强的承认。当然，这样做是不行的，这样做等于是向农村聚敛的机器有整个垮台的危险，征粮之类的还经常发生打村干部的事情。那么怎么解决呢？有办法的，这个是有历史先例的：盐铁政策，国家垄断盐业和铁业。

[00:22:10]农民你这么牛逼，你有本事不买盐吗？哈哈，所有的盐都从国家这里买，我们国家给盐涨一涨价。历代卖盐的收入常常占朝廷收入的一半，为什么？因为征直接税、向一盘散沙的小农征税的成本是很高的，但是集中起来卖盐，我看你能跑到哪里去。这就是一种雏形的国家社会主义。然后九十年代以后国家开始广泛运用这种手段征钱，最主要的一项就是房地产。古代王朝只能用卖盐卖铁的方式，现在可卖的东西就多了，比如说种子。你用自己的种子也行，但是你的产量很低。高产的种子从哪儿来？外国来。谁能跟外国打交道？只有共产党。当然，农业机械、化肥诸如此类的一切都是这样。城里人叫唤得最凶的是房子，因为他们吃亏最大的就是这个，但是其性质是一样的，都跟桑弘羊和王安石的盐铁政策是一模一样的。资源全都是外来的，共产党包卖，片面定价，要多少钱有多少钱。这种方式征税真是太爽了，而且征税成本也可以降下来，于是各方面的问题就解决了。

[00:23:27]但是还有一半问题没有解决：公教人员的开支和人头费还是细碎的。随着物价的上涨，他们的人头费也相应增长。结果，开支结构上面，大多数的开支是在人头费上面。也就是说，实际上，在不大幅度裁剪公务员的情况之下，改变财政结构是不可能的。要搞北洋舰队之类的东西，你必须还得另外筹款，比如说搞金融上的各种把戏。同时，间接税也有一个重大的问题：它会产生出像张士诚、黄巢这样的盐枭。走私盐贩子卖的盐比较便宜。盐从哪儿来的？也许就是从官府里面偷卖出来的，但是这不重要。他肯定要武装贩盐，搞黑社会，只有黑社会才能武装贩盐。等到国家财政紧张的时候，就要镇压你们这些盐枭，要不然我们国家的钱就增加不起来，然后就会互相打起来。厉害一点的盐枭就会搜罗几个像毛泽东这样的破落文人，打出替天行道救生民的伟大旗号，于是他就会自己当皇帝了，于是黄巢和张士诚之类的人就哗啦哗啦起来了。

[00:24:39]各方面的财政都是缺乏弹性的。像宋徽宗北伐燕云的时候，他顺便向河北的广大居民额外征收了一笔钱。理由是，以前的国防主要在北平，辽人、金人打过来的时候肯定是打你们的。现在我们收复了燕云，你们就不用挨打了，是不是可以出一笔钱给我们。于是，朝廷正供一点也没有动，天子的私房钱一点也没有动，他用向河北人民这里收来的这笔战争特别费支付了童贯的北伐军，然后这笔钱还有盈余。北宋跟朱熔基以后的中国很相似，是一个托勒密式的朝廷自己经商的国家。国家自己给自己经商，那肯定是很能发大财的。赚来的钱在汴京府库里面，除了宋神宗留下来的府库以外又另外加了好几个，然后金人入汴的时候全都送给了金人。后来儒家学者一天到晚骂他们，就是因为这件事情或者诸如此类的事情。但是这你也可以看出，即使是被黄仁宇他们吹成是很有财政灵活性的宋朝，它的财政其实也是没啥灵活性的。宋朝其实没有另外建立新军，北伐军就是西军，从西夏前线调来的军队。但是，军队驻在原地，它的开支是有固定来源的；开拨出去，无论你打仗不打仗，只要你行军，就需要有额外的开支，这笔钱需要另筹。于是就通过这种方式向河北人民收到了钱，而且还本着很好的商业头脑额外赚了很大一笔盈余出来。

[00:26:14]每一次增加新开支，都要通过诸如此类的方式额外开一道门，另外搞出一套专项收入出来。而原有的虽然看上去好像很大的收入，就算是你能动，也是需要时间的。假定你实行了某种改革，但是军事行动是只顾眼前的，眼前就需要钱的话，你必须在眼前去筹。而共产党的财政体制是苏区财政和王朝财政的综合体。从公教人员的开支来讲，它是一个刚性的王朝财政；从打土豪、没收财产这方面来讲，它是一个苏区财政。两种财政的唯一共同点就是没有预算制度，没有真正的财政核算。它写在纸上的预算是不执行的，跟它实际上筹款的方式之间没有关联。比如说大多数地方政府的款项实际上是来自于城投公司的，它账面上的预算是根本没有什么重要意义的。

[00:27:16]比如说，在美国的匪谍活动其实跟蒋介石在抗战时期在香港开的那些公司是一样的，是由党国可靠分子在加州开的什么公司转帐来筹款的。这些人弄不好就是叶剑英他们的侄子或孙子，至少是他们的部下。他们当中有很大一部分人（蒋介石的手下也有这个问题）顿时觉得，按照美国法律你好像是拿我没办法的。我把这些钱算在自己名下，自己开公司，然后卷跑了，你也只能够派竹联帮来暗杀我。如果不派竹联帮出手的话，按美国法律，这个他妈的就是我的私有财产。你敢到美国法庭上去承认这是共产党情报组织给你拨的款吗？你不敢。所以你弄来的钱在西方世界就是属黑钱一类的，是很容易被人坑的，而且是不断被人坑的，从1978年到现在已经不知道被人坑了多少次了，流失量是非常大的。当年苏区也是这样，苏区和上海之间的交通线是运共产国际通过上海宋庆龄这些人送到苏区的那些黄金的，沿途上的干部往往会带着钱跑掉。一直到五十年代，全国沦陷以后，公安部门还在抓这些带着钱跑掉的前干部。当然，苏区实行计划经济，那么苏区负责贩盐、贩土特产的这些贸易公司的干部跟朱熔基时代的干部也是一样的，捞到了足够的钱以后就会往国统区跑，然后政治保卫局为了抓他们必须得煞费苦心。

[00:28:47]所以，整个体制都是这样的，他们维持的时间非常短暂，因此机会窗口是非常短暂的。一过了这个期，等于说是橘子挤干就要维持不住了。每一次财政筹款的手段都是临时性的，只能维持几年的，然后接下来又要搞各种新东西。现在的情况就是，你如果另外再搞什么新东西，那么就需要另外的筹款手段。要么你发动一场运动，好好整治一下这些负责花钱的人，把他们好好砍一笔，要么你打土豪分田地，把温和派中国人的钱从手里面捞出来。这两者是必居其一，而且可能还是两者同样都要。要不然，前线的开支是自动指数增长的，急如星火，不能够等待。然后这种开支无限增长，总会到张士诚之类的人物出现的那样一个相应的节点。这个节点是不平衡的，例如在江西、广东、云南、四川，触到成本和效益平衡点的时间是各不相同的。

[00:30:00]当然，最糟糕的就是所谓的城市中产阶级，他们用断子绝孙的方式来还房贷，希望将来的情况会更好。但是将来的情况肯定不会更好，所以他们已经死定了。但是他们还没有清醒过来。如果清醒过来，立刻就会撂挑子，那么经济就会整个崩溃下来。但他们还在抱着虚假的希望还房贷，所以他们暂时还能支持几年，但是支持的时间绝不会太久。外资企业一旦撤走，技术输液管中断以后，整个现有的改革开放经济体系迅速就会垮台。这就是说，你的收益要削减到1990年，但是你的开支却已经相应膨胀起来了，不但不能收缩一点，而且早在江泽民时代就已经制定好计划在几十年以后军事现代化要达到什么水平。我们要注意，最大的开支永远是军事开支，其他的各种开支加起来还不如这一项。而且，军事开支即使不增加，要养护也是需要巨多巨多钱的。这种游戏一开始就是存在一个致命交叉点的。就算你算不清楚，顶多也就是算不清楚这个交叉点在什么时候出现，但它注定会出现，落后的社会不可能支持一个强大的（用共产党的话说就是）上层建筑。

[00:31:17]苏联是一个“拥有核武器的上沃尔特”（注：德国前总理施密特私下对苏联的评语），而俄罗斯帝国则是一个没有核武器、但是农民还能够吃饱饭的帝国。从军事上来讲俄罗斯比苏联要落后，但是就农民的生活来说俄罗斯帝国又比苏联要强得多。苏联强大的秘密其实全都在这里，共产党的秘密也全都在这里，就是用各种诸如此类的方式。但是方式不重要，最后是羊毛出在羊身上。而由于它财政的细碎结构，大部分已经确定的开支要改起来实际上是非常困难的，它会触动体制内部的引爆点。要想体制内部平安无事，而这些开支你是不能随便动的，而且还要继续增加才行，那么就得在开源那方面打主意。而你的房子像是花布一样卖不出去的时间并不遥远。例如南阳有一半的地方都卖不出去，南阳是离驻马店很近的地方。而上海的房子卖出去以后，很可能卖了这个房子，哪怕是到加州湾区来买房子，都比在上海便宜。

[00:32:23]那么为什么会有那么多白痴没有把他们的房子卖掉？那就要靠软硬结合的方式。软的方式就是，中华民族注定要崛起，所以嘛，你们搬进北京城去是没问题的，宇宙中心位于五道口。如果中国并不能崛起的话，那么你没有及时卖掉你的房子到美国去买房子，你就是一个大傻逼。所以这个谎话是必须维持的。但是维持这些谎话就必须要有一些实际的东西，你不能全靠一拨五毛在那里吵吵，你还真得有一支舰队开到索马里才行。然后这支舰队又要花更多的钱，那么你必须把房子的价格再提高一点，就像是宋徽宗要把盐价再提高一点一样。盐价再提高一点，就会有更多的人卖掉房子跑到美国。

[00:33:09]于是，为了防止他们卖掉房子跑到美国，你绝对不能对台湾和香港让步。如果事实上你已经对台湾和香港让步的话，那么谁还相信中国会崛起呢？中国要崛起是不能让步的，不能让步就需要有更多的军舰。你完全可以看出这是一个死循环。你一旦套进去以后，就像是吸毒者一样，那是饮鸩止渴，永远也搞不完的。当然，新疆问题就更严重了。共产党编出的谎话是这样的：穆斯林是很落后的，扔扔石头就不错了，而我们中国是世界第二大国。我们虽然打不过美国，但是打除了美国的其他地方还是没问题的。如果你突然从新疆撤下来，那就有一个问题：他妈的，你连叙利亚人都打不过，你不但不是世界第二大国，而且在第三世界的不发达国家当中还要排在穆斯林的后面。这样一来，房价是不是马上就要垮台了。所以这个谎话必须维持，我们绝对不能撤退。

[00:34:02]这个道理就跟蒋介石绝对不能从沈阳和北平撤退一样。如果他把缅甸远征军从沈阳和山海关撤退回来保卫南京，那是多好的事情，但是不行，大国崛起。他有义务证明，他不是像李宗仁那样的地方性军阀，他是中华民族伟大复兴，是世界四强。如果做不到这一点的话，他在国民党内的统治地位就维持不住。所以他就只能眼睁睁地看着远征军在满洲被一点一点打光。然后等到这些人被打光了以后，万里长江除了一些保安团以外根本没有人守，连川军和滇军的精锐都被他调到满洲去打光了。所以，共产党也只能走这条路。事情走到这一步了，你问崇祯皇帝能不能在李自成兵临大同的时候撤退到南京，或者说是蒋介石可不可以从海路把沈阳和北平的军队撤回来保卫南京？答案是，在军事上是有可能的，但是在政治上是不可能的。如果在政治上有可能的话，连抗日战争都不会爆发了。他如果可以这么做的话，当初他还不如直接承认满洲国独立算了。已经走到这一步，他怎么可能撤回？现在就是已经走到这一步了，我们不要抱任何幻想。

[00:35:22]现在的舆论制造者，不像是大明朝和大宋朝那个时代那样是由有土地的小地主知识分子组成的，而是像国民政府时期的那些重庆的公教人员。他们发出的鼓噪就是：“完全是因为上层人物太腐败了，比如说是孔祥熙的女儿坐飞机带着狗。只要上层人物把他们的待遇降低到小学教师的水平，也就是降低到我们的水平，同时肃清一些贪污腐化，抗战是能够打下去的。”当然这话是纯属扯淡。他们制造出来的舆论，你拨开那些意识形态的外表，他们说出来的涉及财政和军事方面的话就是这样的：要按照小资产阶级的待遇，而且还是后方小资产阶级的待遇，给前线的大将们支付待遇，然后战争就能打赢。当然这是纯属扯淡的事情。蒋介石再怎么低能，孔祥熙和宋子文再怎么腐败，我敢肯定，都比重庆《大公报》的那些万恶的小知识分子要英明一百倍。习近平和刘鹤就算是白痴，也比广大的公共知识分子要聪明五百倍以上，他们采取的做法已经是目前的情况下能够采取的最好做法了。当然，在这样的舆论约束之下，他们是更难撤退了。再向前一步，就只有打土豪分田地，而这一步他们又做不彻底，所以他们只能够让着给毛泽东。

[00:36:45]所以，习近平的下一步也肯定是捞钱，捞温和派中国人的钱。用什么形式，那根本就不重要，最重要的是把这些钱捞到手。这是最后一笔钱，捞到手以后，在最后这笔钱花完以前干一票大的。当然不干也行，等着军舰慢慢锈烂，我也没意见，但是这个对历史的差别不大。无论是军舰锈掉，还是它打出去、在琉球群岛或者什么地方被美国人打沉了，效果都是一样的。反正是神话破灭，房价一落千丈，像是布票和粮票一样可以配给，根本不用花钱买，整个经济体系完全坍塌。只要大国崛起失败，结果就肯定是这样的。然后接下来你就只能凭忠贞干部毁党造党（因为现有的共产党已经包括了太多的腐败分子和两面人），造成一个纯洁的党，利用这个组织重新实行配给制。然后你才能维持得住一个大军阀的格局，否则你就会像崇祯皇帝那样立马倒下去。你想要不做崇祯皇帝，那你就要有一个忠贞的党员干部队伍，把剩下的资源拿起来配给制一下，在配给制的基础上维持一个大军阀的格局。无论如何，无论你打出去还是坐着等它烂掉，都是一样的。

[00:38:05]这你就可以看出中国主义和共产主义的共生方式。中国主义不能维持，那么财政体制就一定会崩。要维持，就必须饮鸩止渴地做下去。实际上，崇祯皇帝手下那些痛骂陈新甲的大臣是在给他们自己和崇祯皇帝判死刑，但是他们仍然别无选择。他们如果不这么做的话，皇帝会把黑锅栽在他们头上。他们跟皇帝是互不信任的。中国是一个互害社会，这是体现在方方面面的，其中也包括国家战略层次方面的选择。所有人都是在坑害所有人的，共产党在坑害广大人民和知识分子，知识分子也在坑害共产党，双方都把对方给卡死了。

[00:38:52]张献忠当时是这么想的：他在当了大西皇帝以后，他当然也是感到这些可恶的费拉们跟他那种流寇作风很不合，但是这没有关系，他仍然可以像朱元璋一样当皇帝。真正使他不想把皇帝当下去的是，李自成和满洲人已经搞到陕西了，他好像在四川已经维持不住了。既然维持不住的话，老子还不如把你们杀光。如果我要当皇帝的话，我当然是要按照当皇帝的规矩开科取士，任命一批官员的。其实，朱元璋在南京如果维持不下去，说不定也会照样杀一批，只是他维持下去了。然后张献忠的想法就是，只带一批陕北来的老干部走人，我凭着这几百人纵横天下，谁也不怕。为什么？因为他没有负担。他的几百人全都是战兵，打仗的人。这五百人要抢一批粮食出来，养五百人是很轻松的。

[00:39:43]如果他在封建的欧洲，这很难。封建的欧洲没有无领主的土地。在日本也是这样的。元朝的蒙古人就算是在海滩上站住了脚，他们要一路打到京都去，沿途多少封建领主？每一片地、每一石粮食都是有主人的。会有无数像年轻时期的松平竹千代那样的小领主，自己还不过十五、六岁，本乡的农民会像《七武士》一样把他抬出来，带着区区几十个人死守堡垒。你打不下他的堡垒，本村粮食是抢不到的。每一个村都有七、八个武士这么干，你一路打下去，你五百人还没有到京都就打光了。但是大明朝可不是这样。大明朝广土众民，人口跟欧洲一样多，但是我们可以说，张献忠只要不打县衙门，他如入无人之境。像是嘉靖时代的倭寇一样，一路打到南京城下，谁也不会出面去拦他。地方官的观念就是，守土有责，什么叫做守土？县衙门才是守土。县衙门之外的地方如果被抢光了，交给皇上的报告是由我写的，我根本不会写这件事情，这件事情在历史上从来没有发生过，我的政绩是完美无缺的。

[00:40:56]我如果出去打仗的话，万一打败了怎么办？打败了，死民兵没有关系，而如果是我自己手下的公务员死了，那么我将不得不上报朝廷。如果死了一个参将，皇帝都要知道的。不得了了，参将阵亡，这是一场败仗啊。皇帝衡量什么是败仗什么不是败仗，就看手下的官死了没死，以及死的官级别有多高。如果死了一个级别比较高的官，不得了，这是一个败仗，败仗要追究责任的。第一，是谁推荐这个傻逼去当县令的？追究他的责任。第二，这个县令上面有没有巡抚和总督？追究他们的责任。你不但自己完蛋，你的上级领导和你的党派都被你坑死了。你要是这么做的话，就算是皇帝没有把你作为首要罪魁杀掉的话，你这辈子别想在官场翻身。所以，第一，你不能报告，第二，你不能带着任何有编制的公务员出去打仗。只要你出去打仗，你就有受伤和死亡的危险。只要正式公务员死了，比死一万个农民都还要麻烦。

[00:42:07]而封建领主恰好相反。如果圣路易或者勃艮第公爵死在战场上，对于他的附庸来说这是一个信用证明。附庸有难的时候，我们信得过国王和公爵，国王和公爵不会抛弃我，他会死在前线上去。于是，立刻就会有更多的附庸跑来要求公爵的保护。而要求公爵保护的人越多，公爵的钱就越多，兵就越多。所以，封建公爵就相当于是一个出售秩序的市场经济企业家，他出售的商品就是他的保护能力，他必须有硬货。而太守、郡守和官僚系统的地方官呢，就像是国有企业下的一个经理，亏了钱没有关系，只要上级领导能够满意就行了。这两者的行为模式是不一样的。

[00:42:58]张献忠带着五百人，如果只是要粮来养活他们的话，他们一路去抢劫那些比较弱的人，没有形成土豪的、没有武装力量的普通富农，养活自己是没有问题的。实力强一点，招收的附庸兵和外围部队多一点，他们就直接去攻打县衙门，甚至去攻打王府，把福王之类的人杀掉吃肉，那都是可以的，非常灵活。他唯一没有算准的是，这一次满洲人来了。确实只有满洲人才能对付张献忠，张献忠这个策略对于士大夫阶级的统治来说是无敌的，你顶多压低他的层面。张献忠是连绵不绝的，正德皇帝时代的张献忠多得是，只不过人家没有攻打大城市，北京城和苏州府继续天下太平就行了。但是满洲人是从部落和封建起来，要让他们腐败软弱到跟明国士大夫相同的程度，那还要等到乾隆朝，在乾隆朝之前还有一百多年。在这一百多年，他们凭着部落封建武士的习惯，打你张献忠是没问题的。

[00:44:06]明国士大夫对于葡萄牙炮手的意见就是，他们一定是觉得这种现象非常奇怪，所以才专门写了给皇帝报告上去。他们说这些人太奇怪了，如果临阵脱逃，他们认为是耻辱，如果冲锋陷阵死在前面，他们认为是荣誉。很显然，他们在大明朝的官兵当中是很少见到过这样的现象的。大明朝官兵的正常情况就是，没有打仗的时候大家都在吃饷，真正打仗的时候，除了秦良玉的土司以外，其他人都跑光了。所谓辽东有四种兵，残兵、额兵、募兵、援兵（注：出自熊廷弼对朝廷的上书，见《中国历代战争史15》），都是国企公务员这一类型的人，干活的时候就跑，发粮食的时候就跑回来，你拿这些兵油子简直没有办法。所以，你得靠秦良玉的土司。土司其实跟满洲封建领主是一样的。打到最后就是，明朝依靠蜀滇黔的土司封建兵来跟满洲的封建兵打仗，只有封建兵才能打得倒封建兵。

[00:45:01]官僚制度下的兵只不过是最低级公务员而已，他也有广大公务员的共同特征，就是说千万不能让自己死在前线，谁死谁他妈的吃亏。你的老婆孩子去上访的话，指不定就变成维稳对象了。你留下来领退休金是多好的事情。所以，张献忠的计划没问题，只是满洲人进来了。共产党的历史书对此是这样解释的：满汉地主阶级合流，共同镇压劳动人民的起义，劳动人民就指的是张献忠。这话也没有说错。广大的明国士大夫阶级就是地主阶级，他们是费拉地主，完全没有能力保护自己。在张献忠面前，他们除了跑进城或者被张献忠砍掉抢掉以外没有别的办法。满洲人来了，满洲人还有封建领主的习惯。他们像圣路易和勃艮第公爵一样觉得，进了北京城或者进了苏州府，拿了钱谦益这些贰臣送来的大笔金银，如果我打不出一两场漂亮仗来就很丢人。满洲人会觉得这很丢人，秦良玉也会觉得这很丢人，但是大明国的官兵觉得这正是我聪明才智的体现，他不觉得丢人。所以只有满洲人才能剿掉张献忠，最后的结果就只能是这样了，一切都有它博弈方面的理由。

[00:46:16]共产党这样搞下去的话，自然就是张献忠。张献忠有可能就是衙役或者各种黑社会和各种城投公司搞出来的打手之类的人，他们的战斗力用来对付普通菜人是绰绰有余的，但是他们一定对付不了穆斯林和其他的外来力量。折腾到一定程度的时候，张献忠完成他清理掉足够多人口的任务以后，然后满洲人长驱直入，或者国际社会出面干预一下，出来收拾一下局面，结果必然是这样的。任何政治体制和人类社会当中，最深层的道理都是这样的。秩序是需要成本的，你要么自己保卫自己，要么依靠别人保卫自己，否则你肯定要糟。如果你没有能力保卫自己，那就看你的太上皇是谁了。而共产党跟满洲人、蒙古人和其他太上皇是不一样的，它之所以榨取能力比其他人要强，是因为它根本就是恐怖分子的出身，它是要毁灭整个社会的。如果你抱着放火烧房子一类的目的，你能够挖出来的财宝就比那些只想收点保护费的普通黑手党要多得多。这就是它比满洲人和其他人的榨取能力要强得多的原因。但它也能够做到满洲人、朱元璋和张献忠所不能做到的事情，它能使你断子绝孙，使整个人口完全灭亡。这是明末和清末都没有出现过的事情。

【15000字到此为止】

【本文完整版共23044字，剩余8044字的内容以及完整视频，请加入刘仲敬文稿站(lzjscript.com)会员进行观看。

如已经购买会员且登录账号，可以直接点击下面的链接阅读完整文章并观看视频：

https://www.lzjscript.com/archives/2953
