# 刘仲敬访谈047 @ 20190724爱尔兰共和军，安乐死与宗教习惯法，价格双轨制的世界，等级与安全的来源。


## 20190730陈医师访谈刘仲敬第47集整理文稿

主持人：台湾陈易宏医师

发布时间：2019年07月30日

整理者：三马兄

*感谢xqmxqm对爱尔兰相关先前的校对

[00:00:01]主持人：这个礼拜我想跟您讨论爱尔兰共和军（IRA）。在二十世纪初期爱尔兰抗英领导独立的斗争之中，新芬党（SinnFéin）议员在1919年自行在2017年10月11日日的民族发明学讲座讲到爱尔兰，那个时候是讨论爱尔兰比较中古和古代的历史，在最后只有一点提到一下爱尔兰共和军。可不可以请您稍微再展开讲解一下爱尔兰共和军的组织系谱和历史影响？在这个地理区域里面的居民认同，分裂和建国的过程，是不是有值得香港爱国者和台湾爱国者参考的地方？

[00:00:48]刘仲敬：爱尔兰共和军不是一个东西，甚至很多个不同的东西。叫这个名字的组织，彼此之间是没有连续性的。现在的爱尔兰共和军是1969年以后的产物，跟约翰逊总统那个时代（1963〜1969）的爱尔兰共和军不是一个系统。现在的爱尔兰共和军，实际上是在统一爱尔兰已经失败以后才重新产生出来的一个特殊团体。是英国人，不如说是爱尔兰共和国。爱尔兰共和国的建国理想是要建立一个统一的爱尔兰，但实际上造成的结果是南北爱尔兰的分裂。到了一定程度以后，它如果要坚持民主的原则就非得分裂因此，现在这个爱尔兰共和军是一个逻辑上不能自洽的组织，在南北爱尔兰都完全放弃了增强人民支持和议会选举的可能性。而且爱尔兰共和国和英国又不是佛朗哥的西班牙那样可以假 定说你只能够这个样子，因此它不可能像是巴斯克人（巴斯克）那样自我再重新转换为政治组织。

[00:02:05]新芬党和爱尔兰共和军在二十世纪初叶是一回事，但是在二十世纪末叶就不能说是一回事了。二十世纪初叶的新芬党在爱尔兰独立以后就衰落了了，演变成现在爱尔兰共和国的各党派。现在的这个新芬党主要是北爱尔兰的，它实际上是北爱尔兰天主教社区的党派，在南爱尔兰只有很少的支持者。它跟历史上1905年的那个新芬党也没有什么关系。1905年的新芬党以都柏林为中心和海外流亡者为中心建立起来，在当时的北爱尔兰几乎没有势力。而现在的北爱尔兰之所以产生出新芬党和社会民主工党（社会民主工党），是出于选区政治，发展北爱尔兰的天主教选民的结果。支持阿尔斯特统一党（Ulster Unionist Party）和民主统一党（Democratic Unionist Party）。

[00:03:00]新芬党在爱尔兰共和国得到的选票是很少的，因此他们和现在的爱尔兰共和军是极其分离的组织。六十年代他们主要的资金和训练实际上是来自巴解组织（巴勒斯坦解放组织）和卡洛斯（Carlos Marighella）之类的人。在冷战结束以后，过去曾经支持他们的那些团体不复存在了。他们的。他们进入和平进程跟随猛虎组织（泰米尔伊拉姆猛虎解放组织）有相似的理由，就是说很难指望外部的支持了。而社区的支持在地方选举中已经显示得很清楚，是很难进入他们手中的。

[00:03:39]但是二十世纪初叶的新芬党是不一样的，二十世纪初叶的新芬党本身是一个跟满洲帝国末年的南社差不多的知识分子组织。大部分成员都像是流亡巴黎的波兰知识分子一样，他们都居住在欧洲大陆的天主教国家或美国，很少有人居住在英国和爱尔兰。居住在英国和爱尔兰的还有另外一些党派，最强大的就是爱尔兰国会党（爱尔兰国会党）。这个党在英国国会中间跟自由党结成联盟，依靠自由党的支持，搞宪法内部的爱尔兰自治。当然，爱尔兰天主教的大部分选民投给了爱尔兰国会党。新芬党是知识分子如果党派的意思（就英国而言是经过张伯伦时代的选区组织以后）指的是面临选区选民的政治经纪人公司，那么二十世纪初叶的新芬党几乎没有做过这样的事情。但是他们在文学史上有相 当大的价值，因为它的成员大部分都是流亡知识分子。

[00:04:59] 1916年的复活节起义（Easter Rising）是极少数人进行的，跟都柏林的大多数天主教徒没有关系，在爱尔兰各地也没有任何支持者，但是它为新芬党可能1922年的爱尔兰独立使新芬党失去了存在的理由，就迅速衰落了。然后接着有几十年，例如在第二次世界大战期间，希特勒曾经很想支持爱尔兰独立，但爱尔兰却没有一个可以跟英国作对的政治组织。直到1960年代，巴解组织和国际恐怖主义开始兴起，他们的幕后支持者当然仍然是克格勃和北朝鲜，这些人又把新的爱尔兰共和军扶植起来了。

[00:05:45]二十年代以后，英国的地方议会（这是大众民主化的结果之一）导致了北爱尔兰议会的成立，北爱尔兰议会的成立逐步演变成了今天北爱尔兰的四大政党（四斯特党就像有人说的波士尼亚一样，它伴随着说是政党选举，不如说是人口普查。例如在七十年代，实际上真正的发生发生在民主统一党和阿尔斯特统一党之间，它们要发生同一批新教选民。而社会民主工党对天主教选区的统治跟同时代的国民团结党（National Unity Party）对北加利福尼亚的统治一样，是没有任何挑战的。就是说它实际上是唯一政党，你要么不去投票，要么就只能投它的票。没有任何人认真考虑因此实际实际上，投新芬党的票，因为没有人高兴被人看成是暴力分子，愿意被人看成暴力分子的根本就不肯在社区安家。所以实际 北爱尔兰是只有占多数的新教选区才有政党竞选的，天主教选区只有一个投票率高低的问题，就纯粹是社会民主工党的天下。

[00:06:54]爱尔兰共和国独立以后，南爱尔兰内部的政党斗争就变得欧洲化了。原先的知识分子党派在过渡时期— — — 1848年综合征的时候认为自己是极其高明的，然后迅速丧失了所有影响力。一般来说，在海外的爱尔兰人是很容易变成法国人或者美国人的，像法国总统麦克马洪（Patrice de MacMahon）就是爱尔兰人，而美国的爱尔兰人和澳大利亚的他们后来很快就变得不是爱尔兰人了，他们存在的时间是非常短暂的。

[00:07:27]“新芬党”这个名词是二十世纪初叶才产生的。以前的爱尔兰人大体上讲是作为斯图亚特党人来反对汉诺威王朝的。虽然他们在斯图亚特王朝的时候也是反对斯图亚特王朝的，但是在奥兰治家族上台以后他们就打出斯图亚特王朝的旗号来反对奥兰治的王朝。在拿破仑战争以后，旧的政治逻辑失去了但是那个时期的新芬党其实没有什么真正意义上的武力，他们不是现在定义的恐怖组织。他们曾经跟约翰逊总统合谋，想要进军加拿大，但是事到临头的时候却根本凑不起像样的人，虽然加拿大是完全不设防的。这是爱尔兰人组织性的一个矛盾，就是说，爱尔兰的军团在法国外籍军团中之上了相当大的领土，但是爱尔兰人自己组织的武装却是从来都不行的，从来都是散沙的。是为什么他们非要支持斯图亚特王朝做他们上层建筑的原因。流亡在圣日耳曼宫的斯图亚特王朝的宫廷能够使爱尔兰各酋长长统一起来，构成一支比较像样的军队。如果没有斯图亚特王朝的话，他们就根本组织不起来。

[00:08:53]这个跟爱尔兰主体的内地的部族体制有关系。直截了当地说，他们是沼泽地的爱尔兰居民，是没有私人财产权的部落组织。而都铎王朝重新再殖民，也跟亨利二世朝以及以后中世纪时期的殖民爱尔兰是不一样的，尽管现代的新闻记者经常把这些事情弄混。这个弄混其实是一种历史发明学，它弄混的方式就跟“汉朝，唐朝和清朝都是中国”的方式是一模一样的。都铎王朝对爱尔兰实行再殖民的时候，它在爱尔兰遇到的主要敌人不是理论上的，从神话意义上纯而又纯的纯爱尔兰人（如果这种人当真存在的话），或者亨利二世时期殖民爱尔兰的那些英国封建贵族。他们认为这些英国封建贵族的后裔是爱尔兰人。

[00:09:52]当然，他们是天主教徒。通常，亨利二世时代和金雀花王朝时代的英国人本身就是天主教徒，所以他们移到爱尔兰的那批封建贵族也是天主教徒。然后，都铎王朝时期移去的这批人是新教徒，他们把英国人跟爱尔兰人的矛盾解释成为新教改革者跟罗马教廷追随者之间的区别，打爱尔兰就是打万恶的罗马教廷，打血腥玛丽以及打迫害新教徒，搞圣巴多罗买惨案（圣巴塞洛缪日大屠杀，1572年）的那些天主教徒。他们心目中的爱尔兰人，至少是跟他们打硬仗的那些爱尔兰人，其实就是亨利当然，他们的血统早就不纯了，他们也跟土著爱尔兰人联姻很多，但他们还是保留着一定的封建结构，使他们表现得比较比较能打。

[00:10:41]缺乏封建结构，仍然像是罗马帝国时代的那些凯尔特部落的更土著化的爱尔兰人，我们要注意，这些爱尔兰人在血统上是有英国人体内的，就跟某些沙文主义者和白人至上论者的陈述相反，实际上有很多白人觉得印第安人的生活方式自由自在，非常好。就像伯顿爵士（理查德·弗朗西斯·伯顿（Richard Francis Burton），其实你读他的日记就可以修剪，他其实是很羡慕穆斯林能够三妻四妾的。当然，比他走得更远一些，真的到印尼去三妻四妾起来，这，变成印第安人的法国人以及变成爱尔兰部落的无论是哪个时期来的英国人，那也是多得不可胜数的。这。里面主要是你选择生活方式的问题，然后你就根据你选择的那种生活方式而被定义了。然后后来的民族发明家出于恶意 的政治利用的目的，或者说纯粹就是头脑不清，知识面有限，就把他们全都混在一起了。

[00:11:48]伊丽莎白时代英国人跟爱尔兰人的主要战争，其实是新的新教殖民者跟老的天主教殖民者之间的战争，以宗教战争的方式爆发出来。然后到奥兰治亲王的时代就基本上变成王朝战争了。这里面其实起的是一个整合作用。整合的理由是，英国新教的殖民者把英国的所有权制度带到了爱尔兰。他们是垦殖者，他们砍倒橡树垦殖出来的土地种植出来的产品，就采取英国式的土地制度和英国式的私有制度。而爱尔兰部落区跟印第安人和很多原始部落接近，是部落所有的，模模糊糊的土地制度，土地的利用权理论上讲（如果他们还有理论的话）是属全体部落的。部落有一个大体上的势力范围，如果被侵犯了就很可能引起部落之间的战争，但是具体的边境几乎没有。某些片森林是易洛魁人活动的地方，但是这片森林具体的边界在哪里，不可能像英国人和法 这三种体制的冲突在爱尔兰制造了无穷无尽的战争。封建的，也被新英国人称为是爱尔兰人的天主教贵族封建体系，爱尔兰部落的公有制的土地制度，以及新教英国人发展起来的那种资本主义的专有财产的土地制度，在爱尔兰造就了三种社会。后来奥兰治家族和斯图亚特家族之间的斗争，实际上对双方来说都是一个不断重新整合，不断把私有财产制度向内地推动的过程。

[00:13:33]我们要注意，土地在大多数时代是财富的主要来源，而土地的价格是等级调整的一个主要指标。土地价格上涨，理论上的财富越多，实际上就例如，上海工部局的地盘，法租界的地盘和大清帝国的上海县隔着一条街或者一条河，土地价格就是天差地别，因为英国对财产的保护大于法国，而法国对财产的保护又大于大清帝国的江苏行省。同样，英国新教徒社区的土地价格就会跟英国外郡差不多，爱尔兰部落区的土地跟印第安人的土地一样接近萧伯纳在1904年的那部喜剧《英国佬的另一个岛》（约翰·布尔的另一个岛）里面句句台词就是说，你认识的这个姑娘是爱尔兰当地的主要女继承人，她的财产大概是二十英镑左右，但是你不要以为这笔钱说起来很可 笑，她就是本地最大的大财主，大财主就是这个女人。为什么是这样？不是因为那里没有土地，而是因为当地的土地是那种无主公地。爱尔兰农民把猪赶到橡树林里面去吃橡子，养大了猪，猪算是他的财产。但是橡树林是公地，属该部落也是说不清楚的。

[00:15:11]英国的殖民主义是一个所有权明晰化的过程，这个过程实际上到1920年代还没有完全完成。这就是为什么1920年代独立的爱尔兰共和国是一个经济上很落后的国家的缘故。爱尔兰经济起飞是1970年代以后的事情。这里面实际上涉及一个很妙的殖民主义现象：爱尔兰部落区真正的消灭是爱尔兰天主教知识分子和他们的政府在爱尔兰共和国独立以后形成的，而英国人做不到这一点。英国人照他们的习惯法体制是这个样子的：英国殖民者开出来的土地按英国人的法，实际上他们的自治区自己产生了自己的法庭；而原先就是爱尔兰酋长长的土地他们的习惯法没有所有权权，那么当地经济永远发展不起来，而英国人也幷没有去干扰他们的意思。结果就是，在距离英国伦敦路程不到一天的地方，距离都柏林路程只有 几个小时的地方，土地价格比英国在非洲的殖民地还要低，比加尔各答还要不发达。

[00:16:16]而这些地方发达起来或者资本主义化，那是爱尔兰共和国建立以后的事情。爱尔兰共和国的天主教知识分子开始引发近代化的时候，因为这一次他们不再有涉及殖民主义和非殖民主义的问题，他们可以引入资本主义的法律，特别是在加入欧盟以后，爱尔兰的经济才发展起来。经济发展是财产私有制初始化的结果，也是爱尔兰主权的凯尔特习惯法幷入欧盟的大陆法体系的结果。这个过程其实是在十八世纪末期就在苏格兰高地完成了，而在二十世纪六，七十年代才在爱尔兰完成。这个过程的结束，也是作为爱尔兰封建制度最后残余的爱尔兰天主教体系基于（至少是部分由于）罗马天主教会在六十年代以后的改革而去封建化的结果，是彼此之间相互结合的结果。

[00:17:12]至于爱尔兰的封建制度为什么会集中在天主教会里面，其实是因为，三个爱尔兰中间属天主教封建制度的那个爱尔兰的封建制度本来跟所有欧洲地方的封建制度一样是贵族和教会两只脚，然而贵族由于支持斯图亚特王朝的叛乱导致大部分都已经流亡了，因此教会就变成了天主教爱尔兰的主要支柱，封建制度主要残存他们当中。但是他们崩溃台的原因不是因为英国人，主要是因为十九世纪中期以格莱斯顿和皮尔为代表的选举权的扩大和进展的需要，导致天主教学校产生出来的天主教知识分子企图组织近代化政党，从天主教会手中夺走而这些天主教会学校培养出来的知识分子能够控制选民，则是因为贵族和军官已经建立了他们的基础。照伟大诗人威廉·巴特勒·叶芝（WB叶芝 s）的话说，为什么“孤雁长飞，在每一片海洋上展翅”？“孤雁长飞”实际上就是一条输液管。因为爱尔兰军官在圣日耳曼宫的宫廷，然后在法国外籍军团里面已经打下了这位，他们的后裔已经当上了法国总统，所以你要参军，为法国天主教徒作战是非常容易的，而要为新教徒的英格兰作战的话，心理上对天主教爱尔兰人来说很不舒服。

[00:18:45]结果，有武德，想打仗的人，因为贵族的主要使命就是战争，他们相对于平民的主要优越性就是他们能打，他们要发挥他们的特长，更愿意到法国，一些或者欧洲的天主教国家去，结果使爱尔兰一半的人才流失。武的附属，在十九世纪以前一直是流失的。文的这一方面用不着流失，因为英国人幷不会消灭宗教美国天主教会当中，爱尔兰天主教神父的地位一直高于意大利人和其他天主教徒，爱尔兰人是第一把手，原因就在这一点，他们然后在十九世纪民主化中间展开的爱尔兰，军队选举的各爱尔兰自治党派就是这些天主教学校里面培养出来的天主教知识分子去天主教，建立世俗国家和世俗社会的产物。六十年代和七十年代以后，天主教会本身的 去封建化和欧盟资本主义制度的约会，则是从十九世纪中叶开始的这场漫长的历史运动的最终结束。这场历史运动的最终结束实际上意味着新芬党的政治基础不复存在了，因为新芬党是跟这些天主教知识分子争夺生态位的另一批流亡知识分子。

[00:20:47]主持人：目前香港已经出现了类似分区戒严的情况，像元朗进入无政府的状态，警察和黑社会甚至有某种程度的联系，对市民进行无差异的暴行。如果香港的乡民能够组织起一个维护等级的组织，然后夺回元朗或者附近的城镇，在自主恢复本地的等级之后，是不是可以在当地重组一个与香港的统治机构平行的而不是地下组织还是临时政府？

[00:21:29]刘仲敬：实际上它就已经是这样的组织了，因为你有事情的时候要找它去办，而不是去找名义上的政府办，所以名分什么的都已经不再重要了。

[00:22:13]主持人：李鹏最近死掉了。作为改革开放的象征，有没有可能可以把江泽民再抬出来，像邓小平当时南巡讲话一样做一个政策性的表示？

[00:22:39]刘仲敬：这个肯定不行。江泽民幷没有打过仗，他手中又没有军队。邓小平是在杨白冰和军队的保护之下去南巡的，江泽民是没有这个作用的。

[00:22:56]主持人：您之前提到过，婴儿与老人的平衡是未知与已知的平衡。您对于安乐死或者协助自杀的看法是怎样的？例如说像在荷兰或瑞士，如果一个人重病都没有好的希望，可以要求医生开立致命的药物，自己喝下去死亡。有些人没有病，活到九十岁或一百岁的时候觉得他的生活已经难以承受，也是可以要求安乐死。请问像这种行为是否可以归为有罪不罚的范围？因为它明显违反了大部分宗教的戒律。

[00:23:29]刘仲敬：这是一个习惯法的问题，它会自然形成习惯法的。我心目中认为正确的做法应该是这样：你是其中宗教团体的，就按照其中宗教团体的规矩办。这个宗教是广义上的宗教，它包含经常不被称为宗教的多神教和非宗教的— —像儒家这样的各种团体的习惯法。只要它涉及到人的社会生活和小共同体的安排，就统统统算宗教。你自己是属哪个宗教的，就按照相应的习惯法办，而不需要遵守其他的习惯法。而国家法律像普鲁士自由主义时代的国家法律那样，是一个最后救济。关于像卢梭和斯宾诺莎那样跟自己固有的团体不和，属在社会上没有保护的人，那么国王的法律要保护所有人，是要把他分开保护范围的。另外，在特殊情况之下发生争议的重叠地带，自由主义要起作用。这个自由主义是成本很低的，只适用于极少数人。

[00:24:32]这才是成本最低的管治方法，而且自然的力量会意识到使这种方法实现。并且您已经违反了该宗教团体习惯的方式作了一个处置，那会引起争议的。直到你最后打赢了官司，你多多少少要付一些成本。如果你做的方法跟他们的习惯相同的话，根本不会引起任何争议。两者之间就有成本的差异。就像水往低处流一样，事态总会向成本最低的方向流动。所以无论形式上的法律是怎样的，拥有真实习惯法的团体最终都会得到使用自己习惯法的自由。甚至这种习惯法形式上是违反民族国家的法律的，但出于成本问题，他们总会胜利。这当然是真实的习惯法。

[00:25:17]真实的习惯法是可以创造民族的。比如说，户口本上登记你是满族，你祖先可能有满族血统，但是只是因为有优惠政策才变成满族，你早已经不知道满族的风俗习惯，跟其他的满族也没有任何实际的联系，你就是为了在高考的时候加五十分而去做这个满族的。那么你没有习惯法，你的生活方式跟周围其他的户口本上写成汉族，实际上是没有民族的散沙菜人没有任何区别，这个东西对你们其实是不能操纵保护作用的。反过来，假如像客家人那样，客家人不被登记为一个民族，但它有特殊的风俗习惯，而且你要去管理它或者改变它的风俗习惯是一件成本很高的事情，它实际上就是一个民族，它的习惯法是可以执行的。就在计划现在像何清涟那种费拉右派痛骂穆斯林的种种 原因，全都可以加在客家人头上，一个字都不用修改。

[00:26:20]这就是习惯法团体的力量。有这样的习惯法团体，你就可以把它当作一个宗教来看，它的正义总是能够得到实施的。什么是自由主义国家？如果你能够自己管治自己的话，国家是不用干预的。只有在不同团体发生冲突，或者说哪个一个集体都不属的浪人需要管理的时候，你才偶尔介入上上没有几个卢梭。普鲁士国王要表现得开明的话，保护一下他是可以的。但是大多数人不是天主教徒就是新教徒或者犹太人，他们的管理自己不就得了，国王是用不着费这个心思的。这样的管理既开明，成本又低，而且会使所有人都满意。像费拉右派所认为的那种，我看别人管理了什么，我看不顺眼，我就要求国家去管理他们。他们得到的绝对不是自由主义，他们一定会得到共产主 像何清涟这种人看沙里亚法不顺眼，那么要怎样取缔缔沙里亚法？如果不让同事执政的话，认为没有任何一个民主党派能够去强迫不愿意的人做他们不愿意的事情。

[00:27:31]当然，这是一个成本问题。反过来就是说，民族和习惯法团体都是活的概念，它像你花园里面的植物一样有生长有枯萎，历史上曾经是活的例如荷兰，荷兰的国教会还算宗教吗？很可能不算，很可能它只是一个国家机构而已，它已经失去了习惯法团体的任何力量。曾经是。在宗教战争时期，在荷兰独立时期，它似乎是，它能够跟占主流的天主教会做殊死战斗。但是现在它已经不是了，它的生命力已经消失了，它变成了福利。国家在一个政府执政部门中。这样就造成一个例外：福利国家的成本是极高的，官僚统治的教会的成本也是极高的，社会功能却是极差的。它在基层的生态位，会绝对被其他团体— —例如说任何坚持自己的教规的团体取代。所谓狂热坚持自己的教规，就是说它还有习 可能是迫害斯宾诺莎的犹太人，也可能是穆斯林，但是这跟他们的犹太财产或穆斯林财产是关系不大的。伊斯兰国家从事官方教会，从中世纪到现在也是多得是的。

[00:28:45]但是无论如何，习惯法各团体的力量都能够实现自己的正义，因为他们的妇女儿童和弱者知道是谁在保护他们，谁能够惩罚他们。而官僚机构实行的政策总是不痛不痒的，每个人都是在管理跟自己无关紧要的事情，照章办事就行了。好的就是照章办事，坏的就是徇私舞弊。它们之间的力量完全不同，所以在习惯法团体跟它们的理论上的实力大小和物质资源多少无关。官员只是管家而已，管家不偷不占就已经不错了，就是品行很好了。因此他们一定会首先是打开一眼闭一眼，然后就完全撤退了事了。所以无论官僚国家的实力和资源看起来很棒，那都是为别人准备的，他们看守的仓库早晚会落到别人手里面的。

[00:29:49]主持人：您提到习惯法团体。有一些在美国的基督教团体，他们会支持从墨西哥穿越沙漠进入美国的偷渡客。这些教会甚至因此会跟政府的政策发生冲突，里面如此的教民会被美国政府指控甚至坐牢。甚至如此，他们都要捍卫他们的信仰，认为每个个人都有活下去的权利，让这些偷渡人在沙漠里面饿死或者渴死是不人道的事情。您认为这样也是一种习惯法的正义，但是边境的巡警为了美国的安全处置的这些事情也是一种习惯法的正义，那么您怎么看待这种复杂两难的道德选择？

[00:30:38]刘仲敬：他们当然都是对的。李将军和约翰·布朗当然都是对的。约翰·布朗是一个犯法的人，他不问黑奴愿不愿意被解放出来然后找不到工作而失业，就强行杀进种植园去解放他们。而李将军维护法律和秩序，带兵镇压了约翰·布朗。他们都是正义，而且他们都是有力量的。把黑奴偷运到加拿大的地下铁道的人，他们全都是刑事犯罪分子，但他们当然是正义的，他们为了自己的信仰而愿意做出牺牲。像现在这些人，不就是李将军和地下铁道在今天的翻版吗？他们都是强者，他们是可以信任的。像何清涟这种人就会痛骂这些人是白左。在费拉右派和白左发生冲突的时候，白左是一定会赢的，因为白左愿意为他们的信仰流血，而费拉右派什么也不是。他自称自己是纳税人，但实际上始终是一个搭便车的人而已。

[00:31:41]主持人：想请您补充一下关于墨西哥的问题。您之前（20170916）在演讲里面曾经说过：“从纯粹自​​由主义经济学的角度来讲，……墨西哥经济的最自由主义的时期实际上是在胡亚雷斯（BenitoJuárez）和迪亚斯（PorfirioDíaz）的时期，而不是在现在。……社会意义上的基础共同体和经济上的合理性是两回事，能够经营社会在墨西哥的话，就是天主教会。现在这个墨西哥的宪法是，革命之后的天主教会支持的政党稳定地去瓜分贫穷的农村，在经济上是赔本的。大都市的中产阶级负责缴税，但是基本上对于宪制没有影响力。可是墨西哥的都市化人口跟台湾一样，在二次世界大战之后不断增加，现在已经达到百分之七十几了，那会不会造成墨西哥宪法的根本转变？

[00:32:34]刘仲敬：现在是不会。大城市的扩张本身幷不重要。重要的不是人口，其他这些人口是按照什么原则组织起来的，他们内部的组织生态是怎样的。教区有它自己的组织生态，由进步官僚组织的现代化社区几乎没有自己的组织生态，这个基本盘是始终存在的。所以，墨西哥城这样的大都市实际上是由天主教会主持人的基层组织和政府由于等级差距差的缘故，墨西哥是落后国家，所以政府主持人的经济改革是不会停止的，它产生出一个号称自由主义，但是而天主教社区也有自己的社会，它包含大量的贫民人口，但是也有它的天主教学校和天主教中产阶级。这是两个社会之间的平衡局面。它们之间的斗争就体现为革命制度党（Institutional 革命，革命党）和国家行动党（National Action Party）在政治上的此消彼长。当然，从人口的角度来看，天主教会那一边是始终不会输的。所以无论社会结构怎么样变化，只要天主教会自身的组织方式没有改变，从地理上讲大多数社区是属他们的。但是由于天主教会自身在政治上的不积极，据称他们在社会意义上实际上是占八，九成的，但是在政治意义上可能只能占三，四成，于是形成了政治上的平衡局面。

[00:34:19]主持人：我认为中国的军力是不可能越过海峡进行侵略的，最后他们会进行比较理性的选择，就是说只是嘴巴上讲一讲，然后就真的不打了。可是您之前的预测是认为，这些东西放着总是要坏的。为什么理性的评估在这个情况下您认为是不会发生作用的？

[00:34:56]刘仲敬：这个要看“理性”怎么理解。其实理性不是发挥作用，而是事到临头的时候你试图就是就是最理性的选择。就像蒋介石决定抗战一样，理性是有很多层次的，每个人在采取决策的动机上都是有很多层次的，有它的内圈和外圈。内圈和外圈能够同时维持是最好的，但是实在不能维持的时候宁可维持内圈。所以这样的行为逻辑搞到最后必然就是要搞成这个样子。会议和所有的解构主义者一样，他们都是指望有其他人为他们提供面包供他们分解的。等到没有面包的时候会发生某种事情，他们从来没有发生准备，从来没有任何应付能力。他只能够根据自己的习惯做下去，原因不是因为习惯很好，因为因为这是他唯一会做的事情。一个人在最后的时刻总是去做他自己最擅长的事情。只有在这条 线上，他才能够感到把握住住境界。离开了这条线，他就要听别人控制或者指挥，这是非常可怕的事情。

[00:36:17]主持人：如您所知，日本的参议员选举选举的结果是，安倍的自民党的联盟过半但是没有达到三分之二的门情报，从而它很可能必须要分裂某人一，两个在野党才能够达到修宪门生物学。您觉得这个会不会影响到未来日本重新武装化的时间表？

[00:36:38]刘仲敬：这个几乎没有影响。实际上从独立候选人中间或者小党中间拉几票是极其容易的事情。日本的政治结构跟美国不一样，不像是美国的民主党日本的反对党（例如民主党）虽然曾经短期执政过，但是始终没有建立起像美国民主或欧洲社会民主党那样的统治传统。他们短期执政几年，因此，民间的独立候选人或小党派几乎都是被自民党收编，不会被在野党收编，名义上的独立候选人实际上都可以看成自民党的外围。所以这件事情从技术上讲是毫无困难的。在美国就不一样，美国的独立候选人到底是像罗斯·佩罗（罗斯·佩罗）那样更引起共和和党还是更加关注民主党，欧洲的社会民主党和保守党也都是具有收编能力的。但是日本的 对党极不成熟，在政治上讲是相对不成熟的，它们不具备收编能力，而自身要瓦解却是非常容易的。所以这在技术上不是问题。

[00:37:55]而且更重要的就是，宪法修改主要不是什么凭低层次的，像卡尔·罗夫（卡尔·罗夫）或者民进党选举专家那种选区政治数学，而靠的是尺度。发展到一定程度，就像是德川庆喜根本就不愿意为幕府抵抗那种。会津藩虽然愿意抵抗，但是在他们的领主都不愿意抵抗的情况下，他们是不可能真正抵抗的。如果德川幕府和朝廷真的作战，那是另外一回事，但是是朝廷为倒幕诸侯所控制，而德川幕府根本不想抵抗。实际上德川幕府本身也是大政奉还派遣，只是他们的大政奉还方针在具体设计上讲跟萨摩藩的设计方式有点不同，仅此而已。在这种情况下，导致是愿意打的，而只是在停战条件上有争议，胜负是没有悬念的。如果按照双方的作战资源来看的话，在东军和西军之间，西军观察是没有必胜把握的。但从政治上讲，东军根本就没有在政治上进 抵抗的意志。宪法改变不是选区政治学。所有的宪法改变，实际上都是在反对者本来已经同意结束旧制度，顶多是在新制度的具体安排上有点争议的情况下发生的。在不同制度方面的认同上有尖锐分裂，那就不是宪法改变，而根本就是两个国家的战争，或者说是两个即将产生的国家的战争，一个国家要消灭另一个国家。就日本的情况来看，实际上反对者连德川时代公武合体论者那种共同的纲领都集结不起来，他们彼此之间的分歧远远大于他们跟自民党之间的分歧，这样的阵线是形成不起来的。

[00:39:51]主持人：所以您的意思是说，日本的整个政治结构现在只是在等待一个合适的时机，而他们内部的政治体系的共识和很大一部分国民的共识其实已经认为日本是一个正常国家了。

[00:40:09]刘仲敬：是的。而且外部环境也是水到渠成的。美国人早就在施加这方面的压力了，只是你要走多走少的问题。这是一个基本问题的问题。就你在做政治选择和政治措施的时候都是按照像功过格那样的方式来计算的，什么是重大因素，什么是失分因素。你在所以，你如果在军事方面有筹码的话，你肯定往这方面加码。越是经济不行，就越是要在军事方面加码，这样就能做到你，在这方面的空缺和遭受破坏的损失。当然，从国家利益的角度来看，这导致你不断的不平衡更加放大，使你以后更加没法收拾。但是演变是不能过山坡的，演变必须每一步都有利可图，不可能像是工程师设计的那样可以有最近五年吃亏，以后十五年占大便宜的这种现象。

[00:41:32]主持人：现在我们看到一个新闻：美国人用北韩作为借口，开始制裁中国的银行。这件事情可能再过几个月就会变成大规模的金融限制。您的因为我是台湾人，而且我从来都没有经历过价格双轨制，可以请您稍微解释一下那样到底是一个什么社会形式吗？

[00:42:07]刘仲敬：计划内部物资是调拨的。它有一个价格，但是价格不重要，主要是按政治需要而进行调拨。这个价格的计算，我付给你多少钱，国有企业付给产生银行多少钱，给国有银行交多少利税之类的，这都是账面的事情。如果因此积累成为大量的坏账的话，可以一笔勾销，实际上谁也不用真出。这其实是一个象征性它没有真正的经济上的核算功能，一直是调拨。它有一套价格，民间市场有一套价格。实际上市场是一直存在的，只是有的1958年以后的这段时间全部变成黑市了，因为理论上是实行社会主义了，但是实际上社会主义从来不能消灭黑市。

[00:42:55]所有的国有企业老总和经理都需要黑市的存在。他如果打一个报告，等国家计委给他把需要的器材送下来的时候，那就晚了。三种不同的器材，国家计委派第一批器材在今年夏天到，第二批器材在明年秋天到，第三批器材在后年冬天到，而后年冬天第三批器材到的时候，今年夏天到的第一批器材已经损坏殆尽了，你不可能完成任何指标。但是你如果如实写一个报告，指出国家计委是我无法完成剩下的任务的首要，那你立刻就被取代古代所以你必须说，国家计委的计划是英明的，好的，但是由于我们的工作能力不足，以及我们厂内有很多落后分子的存在，我没有教育好他们，还有一部分，反动分子和破坏分子存在，所以任务才没有完成。同时，我迅速地揪出位移落后分子和破坏分子，把他们放在古拉格去。通过我 迅速地完成政治任务，来掩饰我完成经济任务完成得不好。

[00:43:55]但是这也是有一定限度的，完成不好是一回事，完全完成不了又是另外一回事。如果别人好歹完成了一部分而你一点也完成不了，你还是要去古拉格的。你不会像资本主义那样失业，但是作为一个代价，你很可能会被打成反革命分子。在资本主义的情况下，你工作能力不足导致企业亏本，董事会要解雇你；在社会主义体制下，你做错了同样的事情，你永远不会被解雇，但是国家要认为，你之所以完不成任务，显然是因为，第一，你是帝国主义间谍，第二，你虽然不是帝国主义间谍，但是你思想有问题，政治素质不合格，所以才造成这样的问题。所以无论如何你都是要去古拉格的，总之上级是不会错的。这就是你不必失业所付出的代价。

[00:44:39]所以一个聪明的老总意识到是三手都要做的。第一，他要讲政治，坚决地颂扬国家计委的一贯正确性。同时，要随时随地在周围抓出最后，他周围还有一个走私小组，一般是由社会上的地痞流氓组成的，可以用从农民那里偷来，骗来，买来，走私来，抢来的粮食酿造集合土造的烈酒。用这批土造的烈酒，要什么有什么。土造伏特加是苏联最好的硬通货，在没有黄金的地方比国家计委的票据还要值钱。他到别的厂或者集体农庄去，用这些东西换来维持生产所必需的各种小的零部件，这些小的零部件就是国家计委永远不能全部想到的。

[00:45:35]例如，医学上有一个案例就是，靠输液来维持生命的人早晚要死于恶病质。微量的东西，科学家不知道它是需要的，而人体自然摄取了这些。科学家知道的东西，医生都给你补充了；科学家不知道的那些东西，他没法给你补充。而科学家知道的东西跟大自然补充的东西比例，总是科学家知道的不够多。所以，国家计委认为你的工厂所需要的东西跟你的工厂实际需要的东西之间也有一个类似差额，这个类似差额是完全需要国家计委来补充的企业，就像是完全依靠输液来维持的人体一样，是很快要死的。而他们之所以没死，就是因为有这个黑色市存在。

[00:46:23]这些黑市经营者全都犯有（最轻也是）投机倒把罪，都应该去古拉格的。当然，根据同样的逻辑，所有集体农庄的党委书记和工厂的经理全都应该去但是这种事情只能打开一眼闭一眼，因为克格勃也没有足够的监狱把全体人民— —包括绝大部分干部都送进古拉格。如果大多数干部都进了古拉格，谁来给他办事呢？所以他必然的做法就是，坚决打击一切政治上的敌对势力，对经济上的，没有政治动机，大家只想占便宜或升官发财的这种事情变成一眼闭一眼。这不是他们所希望的，尤其不是列宁同志，斯大林同志和勃列日涅夫同志所需要的，而是是一个博弈平衡。博弈平衡达成的结果不是任何人想要的，但是也只能是这样了。

[00:47:14]在1958年以前，社会主义改造时期，旧社会留下来的市场经济受到的限制和打压还没有完全取消，他们理论上讲还是统战对象。统战对象是歧视对象，但是幷1958年以后，你就要直接进古拉格了。但是这个区别是体制上和法律上的，不偷税漏税是同样，即使你是政协委员，其实你照样同时偷税漏税。然后等到社会主义改造以后，你已经变成经理了，但是你仍然要依靠那些黑市人员补充你的物资。区别在哪里呢？红头文件上说，以前这种事情是可以的，以后是不可以的，但是实际上以前和以后你都在干这种事情，只是以后你要干得更谨慎一些，成本更高一些。但是我们都知道，成本更高一些是必然要通过保险费转嫁到消费者头上，这意味着消费者要得到 加低劣和更加昂贵的货物，仅此而已。任何非法的事情都会有人去做的，只是成本增加了，以后就不会由胆子比较小的合法商人去做，而会由芝加哥的卡彭家族那些黑帮大佬去做好，分开也就可能这一点。但是我们都知道，成本更高一些是必然要通过保险费转嫁到消费者头上，这意味着消费者要得到更加低劣和更加昂贵的货物，仅此而已。任何非法的事情都会有人去做的，只是成本增加了，以后就不会由胆子比较小的合法商人去做，而会由芝加哥的卡彭家族那些黑帮大佬去做了，差别也就可能这一点。

[00:48:32]于是，立刻就出现了我所说的张献忠地区和龙骑兵地区的对立。理论上讲这些人都应该进监狱的，但是他既然搞他的非法交易，他在持有土造伏特加或其他东西去找贫下中农换鶏蛋的时候，如果有人要抢他的话，他是不敢报公安局的。因此，他会做些什么，你可以想像，他必然会有一帮自己的能打的小弟。而公安局对这些人有的时候抓有的时候不抓，介于一种官兵和私盐贩子的那种动态平衡状态。这一点就完全等于体制的资源了。当然是，第一，先抓政治上的反动派；第二，先抓我们本市地方领导的敌人；其他嘛，政策上认为不合法的事情，打开一眼闭一眼，能抓多少抓多少，抓不净也没什么关系。在财政很强大的情况下，这个边界压向底部，但是还不会完全压紧；在财政紧张的时候，这个边界就一路退回来，黑帮就四处横行了。动态平衡始终是这样的。

[00:49:38]实际上是，中国的私人企业是在文革后期产生出来的，是黑帮性质的组织产生出来的。中国地下教会也是这个时期产生出来的。首先幷不是因为政策上极左不极左，开明不开明，完全是因为党的机器已经没有资源了。没有资源，大家就胡乱疯长，自发等级到处疯长。什么的，这些东西都起来了。然后改革开放开始。改革开放的官方理论是：“我们错估计了指标。社会主义虽然是好的，但是我们进入社会主义的速度太快。现在我们应该回到1958年以前，就是统战经济学的那个阶段。常规企业控制核心的— —其实就是与军事有关的各企业，一般的卖菜卖油这些关于民生的东西让资本主义去搞一搞也没什么关系。 ”那样的话就有双轨制，1949年到1958年就是双轨制。

[00:50:35]这就是为什么改革开放经济学家，像吴敬琏，厉以宁这些人，全都是五十年代的计划经济学家。他们所推崇的顾准就是上海资本家的灾星，专门搞双轨制经济的专家。这就是改革开放。改革开放的官方定义就是恢复五十年代反右运动以前的状态。它根本不是美国人所要求的和想像的那种向民主和资本主义的过渡，而是在时机不成熟的时候实行了社会主义，现在我们暂时退回新民主主义，等到以后时机成熟的时候再实行社会主义。当然，习近平认为现在的时机已经成熟了，这是完全说得过去的。

【15000字到此为止】

【这里完整版共22926字，剩余7926字的内容以及完整视频，请加入刘仲敬文稿站（lzjscript.com）会员进行观看。

如已经购买会员且登录账号，可以直接点击下面的链接阅读完整文章幷观看视频：

https://www.lzjscript.com/archives/2938
