# 刘仲敬访谈053 @ 20190904 论国库止兑


## 20190910陈医师访谈刘仲敬第53集整理文稿

主持人：台湾陈易宏医师

发布时间：2019年09月10日

整理者：三马兄

*感谢xqmxqm在整理过程中提供的帮助

[00:00:05]主持人：最近网路上有看到一批债券。清帝国政府在1911年资助湖广铁路建设，发售了这批债券。正式的名称就是“湖广铁路五厘利息递还金英镑借款债券”。这是盛宣怀的杰作。清帝国被推翻之后，中华民国不明确承认这些债券，但是还是有付利息，一直付到1938年之后停付。1949年之后中国共产党自然也不承认这批债券，四十年后到期就没有还本金了。美国数十年来都一直有人在追查这笔债务。目前在美国最高法院的判决，这笔债务还是没有法定的地位。但是你想想看，从古至今政权更迭的时候，继任政权不都是很赖债的吗？在普通法的故乡英格兰，国库止兑也不是很罕见的案例，更别提法国、西班牙和义大利这些了。这样说起来，国民政府和共产党政府赖债跟中世纪欧洲的各个君主赖债有本质上的不同吗？

[00:01:12]刘仲敬：“国库”(Exchequer)这个概念是起源颇晚的东西。我们要注意，这个要涉及大系统和小系统的问题，是文明系统本身的问题。我在这里面要先设一个边界：只有从中世纪蛮族起源、最终在近代扩展到全世界的这个体系才是我刚才说的文明，也就是说希腊、罗马、东方全都不算在内。这是有一定道理的。在这个系统之内，“国库”的概念最早也只能追溯到十五世纪，一般认为是十六世纪以后才起源的。这倒不是说以前没有财政。

[00:01:55]我们现在要考虑的就不是那种普普通通的、“国民性研究”之类胡说八道的、带文学青年色彩的东西。那些东西像泡沫一样，它们的所有定义都是没边界的。现在我们要讨论的是一个黄仁宇那种意义上的数目字管理的资本主义概念，它是要真金白银地像会计一样算帐，每一个铜板都要算清楚的，所以这个定义必须是狭义的。这一块就要涉及一个中文的问题，就是说所有中文关于“国库”这个词的都是不能用的。中文的模糊性在这方面体现得非常明显，什么东西都可以被翻译为“国库”。

[00:02:31]我们拉一下镜头，跳到查理二世时代的英格兰。当国王主持内阁会议的时候，这时“首相”(Prime Minister)这个约定俗成的称呼还没有产生，但是社会上已经经常把某一位大臣固定地叫做“首相”了，就是财政大臣。内阁百官之首莫过于财政大臣，国王下面就是他最大，但是财政大臣并不是唯一一个管钱的。“内阁”(Cabinet)也是约定俗成的，当时还没有法律意义上的“内阁”。所谓的“阁员”就是国王开会的时候每一次少了他们都不行的这几位大臣。

[00:03:16]里面涉及管钱的大臣在查理二世那个时代包括但不限于：财政大臣(Chancellor of the Exchequer)；第一财政大臣或者叫做财政部第一大臣(First Lord of the Treasury )；兰开斯特公爵领地事务大臣(Chancellor of the Duchy of Lancaster)；宫内大臣(Lord Steward)。宫内大臣照大清朝的叫法叫做内务府大臣，或者照鲜卑帝国的叫法叫做大冢宰。其他的还有，他们不一定是内阁成员，但是有的时候也是。是或不是，在当时还是不确定的。国王认为你们手头的钱足够多，因此开会的时候要找你们来，找你们来当然是问你们要钱的。

[00:04:34]那么哪一位仁兄管的是国库呢？照后世的看法，当然是财政大臣总领一切，但是当时并没有这样的观念。“财政大臣”(Chancellor of the Exchequer)这个词，你可以把它直译做国库长。这就好像是你可以把下议院的“议长”(Speaker)译做下议院的发言人一样。议长有时也叫做Chairman。如果是乌克兰的国会，他就是Chairman；如果是英国的国会，他就是Speaker。这个国库长管的只是一部分钱，例如巡回法庭(Assizes)、四季法庭(Quarter session)抽来的那一份抽头和唐宁勋爵(Sir George Downing, 1st Baronet)从海关搞的那一笔海关整顿费就不在该国库长的管辖范围之内。

[00:05:34]那么我们要问，英国国库是什么呢？这是一个极其成问题的问题。有很多外行都认为广大蛋头们是有一个标准化的命名方式的，但是其实没有。例如，“财政国家”(Fiscal state)这个词在西方学术核心里面的定义就是极其混乱的，它包括一个狭义和一个广义。狭义的“财政国家”就是，比如说以英格兰银行为中心、具有一个完善的预算体制、符合布罗代尔所谓的那种国家与资本主义结为一体的东西。这种东西在拿破仑战争结束的时候，全世界只有一个，就是英格兰王国。全部欧洲国家，包括拿破仑在内，不符合“财政国家”的定义。另一种“财政国家”的定义比较广泛，就是像法兰西王国的财政署，有国王的常备军和支付常备军的手段这一套，都可以叫做“财政军事国家”(Fiscal-military state)。而“财政军事国家”的革命是封建体系在欧洲衰落、新君主国或绝对君主国兴起的核心。或者说，所谓的新君主国或绝对君主国根本就是法兰西财政署的一个意识形态外包装。博丹(Jean Bodin)或者其他什么人发明的主权理论，只不过是为这种新的财政体系寻找正当性的说辞而已。

[00:06:52]这两个“财政国家”就代表了两种不同的历史路径，就是通常所谓的英美路径和欧洲大陆路径。1990年代以来中华人民共和国讨论的什么“自由主义”和“保守主义”诸问题，其实都是这两条路径。硬路径就是财政，财政是最硬的，喷发出来的则是意识形态烟雾。两者之间的关系就像我以前说的那样，是有具体形状的火车头和火车喷出来的烟雾。意识形态没有具体形状，广大搞思想史的学者都是怎么说怎么有理的，因为他们管的就是这一堆烟雾。到底在哪里算是烟雾，越过某条线就不算是烟雾了，这是没有准确定义的。但是火车头的铁皮伸到什么地方是有具体定义的。涉及钱的地方，定义都要很具体才行。什么叫“财政国家”，什么叫“国库”，你可以看出，在最核心的欧洲，这个定义就是极其混乱的。

[00:07:49]那么这两种“国库”是怎么样产生出来的呢？当然，查理二世和后来奥兰治亲王所继承的那一套财政体系是封建主义的结果​​。国王本人跟不同的封建领主有不同的特殊协定，一般性协定这个东西在封建主义的观念来讲是极其荒谬的。什么叫一般性协议？就是说，我要定一个规矩，对全世界的女人都一视同仁。这种规矩，你的老婆肯答应吗？你的大姨妈肯答应吗？可怕的爱葛莎姑母(Aunt Agatha)愿意跟黛丽亚姑母(Aunt Dahlia)（注：均为《万能管家》中的角色）享有一样的待遇吗？虽然她们两人都是姑母，但是黛丽亚姑母是一个什么都懒得管、一天到晚只愿意种花的人，而爱葛莎姑母认为管理所有小辈的婚姻是她神圣不可侵犯的义务，所以她们两人就不会接受同样的习惯法。封建主义的习惯法是随着特殊的历史路径具体地成长起来的，所以它们连名字都是乱七八糟的。

[00:08:53]例如，前不久就有些人去查蔡英文的学历。请注意，他们查学历的方法就是十足的殖民地人的思维方式。他们认为，我上大学的时候是这么样的，所以蔡博士的学历肯定要有跟我所经历的差不多的程式，如果找不出来，那肯定是有人作弊，不是学校作弊就是该学生作弊。但是实际情况是，首先，政治经济学院这个东西的阶级性就非常明显，它是具有极其强烈的殖民地精英色彩的学校。上这些学校的是什么人呢？是尼赫鲁、恩克鲁玛还有卡扎菲他儿子这种人。欧洲人一般不会去上，英国人本身也是不大会上的。在广大的殖民地，这就是精英的表现；但是在牛剑两校内部的话，这是一个很新进的、暴发户性质的学院，根本算不上。而且，牛剑两校这种老的封建性的大学，所有的名字都是不一样的。什么是剑桥大学的校长和院长呢？中文里面叫做“院长”的这个东西，显然在不同的学院是有几十个不同的名字。它们有没有一种共同的学位授予程式呢？答案是根本没有。只要是它们过去曾经这么干过，那就是合乎先例的。如果有人来问为什么同一个大学要有不同的认证程式，那么答案就是岂有此理，你提这个问题就是根本不对。为什么威尔士人要跟曼岛人用同样的法律？苏格兰的临时法院自古以来直到现在都从来不承认英格兰的任何法律，英国本身的法律体系恐怕比中国和印度所有的法律体系加起来还要多、还要复杂。

[00:10:46]所以，这样的问题本身就说明了你自己的出身就是殖民地的人，而且有强烈的明代以后范进所出身的小资产阶级知识份子那种感觉：“因为我除了学历以外什么都没有，所以科场作弊是一件极其严重的事情，我非得闹翻天不可。”这使杀人如麻的朱元璋从宫里出来问：“这些混蛋知识份子怎么在外面吵吵嚷嚷？”太监就会向他报告说：“TMD，江苏的学生抱怨说，'这一届怎么收了这么多山东人，照我们的水准来说这是不可能的，我们要找他们拼命。'”因为朱元璋并不是一个合格的高考阅卷老师，所以他解决这个问题的手段就是把闹事双方的领头人统统捉起来，把他们的脑袋砍掉，这样省得你们以后再闹事。康熙皇帝碰上这种事情以后就表示说，到底是谁在造谣说我们满人在迫害你们？照我看到的情况来说，显然是你们双方在利用满人相互迫害好不好。最后解决问题的方法还是找几个人来砍脑袋或者流放，这样做你们就不会再嚷嚷下去了。照满人的看法来讲，这肯定是扯淡的事情。实质性的权力显然是掌握在八旗宗室贵族的手里面，而你们争的都是什么破玩意儿，都是些周边的办事员的职位，实在是想不通你们怎么会为这些事情而打砸抢得一塌糊涂。

[00:12:19]后来当自由党人派他们的总督到印度去、准备在印度进行改革的时候，英国人在印度就开始体验这种感情了。广大的印度人对什么事情都不感兴趣，但是对于“公务员学校的招生年龄应该定在18岁还是25岁”这个重大的问题基本上是打破了头。像著名诗人泰戈尔的家族，他爷爷(Dwarkanath Tagore)和地主协会(Landholders' Society)之类的组织就是因为争夺英国人根本看不上眼的孟加拉收税官这个小公务员的职位，像黄金荣一样发了财。这些事情英国人没法理解，英国人以为这些佐杂一样的差事算个鸟，公务员本身就算个鸟，跟贵族家庭里面的管家是属于同一级别的，不明白你们为什么这么头破血流去争。但是过几十年他们就明白了。黄金荣在上海发了大财，比欧洲​​普通的大班或公司办事员的钱还要多得多。他是怎么发的这笔财，欧洲人始终没有搞清楚。泰戈尔的祖父是怎样通过当孟加拉收税官之类的东西变成大地主的，这笔账也是没有人能够算得清楚的，只能叹为观止了。所以他们争得还是很有理由的。这就是两种社会— — 蛮族社会和费拉社会之间本质上的不同。在印度，至少孟加拉是习惯于费拉社会的，所以孟加拉产生出了超量的、非常像是士大夫阶级的地主知识份子。这个阶级在国大党的产生当中起了非常大的作用，但是他们显然是只能够贴着穆斯林征服者或者英国征服者才能够站得住脚，自己是绝对站不住脚的。

[00:14:12]我们回到财政上的问题。什么是英国国库？答案是，它像是人类的大脑一样，它是多层次累积的。里面有一个核心，延髓附近的部分，是人类跟鱼共有的；再上面有一部分，是人类跟恐龙共有的；最上面一部分，是人类跟猴子共有的，所谓的皮质部分。英国国王的财政，一般来说，拿钱比较少的那一部分才是他本来就有的，是他老人家在从诺曼第带来的那些贵族那里收到的保护费。这里面就涉及一个亲藩大名和外样大名的问题。当年在关原之战中站在德川家康那一边的是亲藩大名，站在丰臣家那一边的是外样大名，但是这并不等于说亲藩大名就能比外样大名占便宜。往往是因为亲藩大名的封地太靠近东京城，没有什么扩张余地，而且幕府管理也比较容易，就凭地理上的方面就管理得比较容易，所以不好搞特殊政策来搞钱。而像萨摩藩那样，丰臣家本来也管不住，现在也是外样大名，它搞各种走私贸易搞钱很TMD方便，最后搞得反而是国大兵强，把亲藩大名压得喘不过气来。

[00:15:30]所以，在威尔士边区或者苏格兰边区，类似后世的霍华德家族(House of Howard)那样的外样大名本来在当年赫斯廷斯战役的时候是根本没有来，甚至是站在哈乐德国王那一边的，但是说不定最后反而长大了，把亲藩大名压得喘不过气来。同时还有一些即使是在英格兰内地也有、靠近威尔士边区和苏格兰边区就更多的独立的酋长，撒克逊诸王国从来没有能够真正统治他们，英格兰国王也只是慢慢绥靖了一下。有各种特殊情况，还有很多外岛，像曼岛、锡利群岛这些。例如，锡利群岛掌握在保王党手里面，在英国革命快结束的时候向荷兰宣战，后来复辟王朝回来以后他们忘了撤销这个宣战，奥兰治亲王来了以后他们也忘了，打过了两次世界大战以后他们突然想起来他们的国家跟荷兰还处在战争状态，于是他们在1980年代跟荷兰重新谈判，结束了这场长达三百多年的战争（注：Three Hundred and Thirty Five Years' War）。在主权这个概念产生以前无所谓，但肯定是一个单独的司法辖区，也算是英格兰王国的一部分，这样的区域多得很。一般来说，这些区域至少要像是楚国向周天子送三百包茅草那样，要送一点土特产去。哪怕是在本乡的玫瑰花第一次开放的时候第一朵玫瑰花要送给英国国王，这样的礼仪总是要有的。但是从财政角度来讲，至少从亨利二世以后励精图治的英国国王的角度来讲，这种封建式效忠送来的钱跟楚国送来的那几百包茅草一样，简直是送来跟不送来没有任何区别，我根本就懒得把你们算在里面。

[00:17:29]为了对付这些千奇百怪的藩属，一般的惯例是，老国王死了、新国王登基的时候要发一部诏书，重新肯定先王陛下跟诸藩之间签署的条约仍然继续有效。当然，这个关口也可能是打内战的时候，打内战或者是打一种模拟内战，就要重新签署协定。所以，大宪章基本上是一个神话。大宪章以前的君主差不多每一位在上台的时候都要签一个类似大宪章的档。约翰王只不过是手腕不太高明，事情闹大了，打成了真正的内战，所以才载入史册。实际上，签署的过程总是充满讨价还价。首先我们要明白，这种讨价还价就是俗语所谓的自由民主的起源。其次我们要明白，这种所谓的自由民主的起源并不具备着像黄之锋那种白左学徒想像的普世价值的公正性质。如果在这种折腾的过程中间，国王是个小国王，他的母后不谙英国的政治，那么国王本身就要在强藩的逼迫之下签署一个非常不利的条约。他本人长大了以后就很可能要推翻这个条约，比如说要跟伟大的西蒙·德·蒙德福特勋爵(Simon de Montfort)打仗，重新把条约洗一遍。反过来也是一样。如果某位爵爷这时候正好死了，他留下来的又是一个女儿，国王不占她便宜的事情是非常非常少的。国王怎样占女继承人的便宜以及未成年继承人的便宜，在封建的财政史（也就是宪法史，因为财政史跟宪法史是不可区别的）当中占有了极其重要的地位。国王一般的倾向就是，尽可能拖延继承人成年、收回自己财产的时间，这样他派出的管家就可以趁机多捞几笔钱来。

[00:19:34]这件事情在十九世纪的自由党人看来就是不文明的。例如，英国人派到印度去、替印度那些土王管事的大臣就非常强调廉洁奉公，除了自己拿的那份工资以外绝对不占土王一点便宜。同时，他也不准土王像以前在穆斯林时代那样娶几个姨太太，乱买珠宝，把手下的臣民逼出去饿饭。省下来的钱都一五一十地记帐，在土王成年的时候成为一个庞大的国库。土王之所以这么有钱，是因为英国管家在替他记帐。这就是公务员制度的起源。英国人组成的公务员就是廉洁奉公的，像赫德爵士(Sir Robert Hart, 1st Baronet)的海关一样廉洁奉公，人人自以为是绅士。但是我们要注意，他们的出身往往不是贵族，而是羡慕贵族的资产阶级人士。当然也不是无产阶级，无产阶级是绅士不起来的。而由印度人组成的公务员则像泰戈尔他们家的祖先和黄金荣一样，用鬼才知道的手段发了各式各样的大财。现代廉洁奉公的公务员制度，包括香港的公务员制度，就是这么起源的。按照种族歧视的理论来讲就是，只有让欧洲人当公务员，才能够保证公务员制度的正式运行。种族歧视是不正确的，但是实际上欧洲公务员走了以后，各种乱七八糟的现象还是照样要产生出来的。所以，制度决定论在这方面其实是失灵的。单纯的制度离开了向这个制度输出秩序的母体以后，很快就会变得面目全非了。

[00:21:11]而这个制度也不像是某些人— — 比如说像刘晓波这种人所说的那样，在欧洲是天生就有的。我们要老老实实承认，这个制度在欧洲产生的时间大概就是在1830年前后。所谓“让欧洲殖民三百年才能把它改造好”，其实欧洲输入的这套被包括黄仁宇和刘晓波之类的人看得神圣不可侵犯的制度，在欧洲本身推行的时间只比在亚洲早几十年，没有超过八十年的，一般也就是三十年到五十年。那么我们要问，欧洲在以前的情况是怎么样的？你就会很遗憾地发现，它一点都不符合黄仁宇所说的那样按照数目字管理，你很难找到像英国王室的财政那样充满混乱的东西。黄仁宇认为李鸿章的北洋舰队在财政上充满混乱，但是我敢说它混乱的程度远远赶不上英国王室的财政，单凭时间就赶不上。北洋舰队是什么时候才产生出来的？李鸿章筹款，他也无非是摊派，北洋各海关各自摊派钱，都是大清国的机构，各种管道成长的时间就只有几十年。英国王室的各种财政管道怎么说也有几百年的成长时间吧，还包括有各种外交条约。

[00:22:26]例如，国王身为诺曼第公爵，虽然诺曼第议会表示，英格兰王国的继承权纠纷跟诺曼第公国毫无关系，公国的公款老子一文也不给，但是他并不能阻止公爵大人本人在诺曼第公国有很多私人领地。这些私人领地可以取得收入，因此也就变成了法兰西国王作为诺曼第太上皇、在外交上敲诈英格兰国王的一个工具。如果英法两国邦交发生问题，法兰西国王通过太上皇的身份要冻结英格兰国王从诺曼第取得的收入。不要说别的，直到路易十四时代，奥兰治亲王组织的大联盟跟法国打仗的时候，法国国王路易十四还是找了一批法律专家来，在法兰西王国的有效控制区做了地毯式搜索，终于找到，奥兰治亲王尽管是从德国来的，但是他老人家还是像所有欧洲贵族都有境外的领地一样，在法国境内还是有好几处庄园，他可以极其开心地扣押这些庄园的收入。这笔收入在当时绝对君主国已经兴起以后，对于双方的战争开支来说都是微不足道的，但是国王陛下非常猥琐地抓住这一点，目的就是为了气死亲王，亲王也的确气得要死。所以说人都是有弱点的。这笔钱对他来说应该是无所谓的，但是他像是威灵顿公爵(Arthur Wellesley, 1st Duke of Wellington)听到拿破仑扣押英国侨民一样，就跳起来说，为什么你会做出这样不绅士的事情呢？做这些事情对你的战斗力是毫无影响的，无非你就是耍流氓嘛。于是他更加愤怒，加倍努力地去搞大联盟。虽然他不可能在法国境内把国王怎么样，但是他有办法在欧洲大陆上收买一大批德国王公出来跟国王作对，报此一箭之仇。你看，真实历史上的大人物是很容易受人性弱点支配的，一点没有知识份子想像的那么样纯粹为国家利益服务。

[00:24:35]一般的规律是（当然具体情况差异是很多的），国王越到后来得到的钱就越多。英格兰银行成立以后，原先比如说从兰开斯特公爵领地得到的那些钱其实就根本是无所谓的了。但是查理二世的那个时候，英格兰银行还没有成立。英格兰银行的成立才是布罗代尔所谓的那种资本主义和国家相结合，从此王国可以发行公债捞钱，就不在乎有没有具体的钱了。但是在宪法上还是留下了痕迹，就是内阁当中的不管部大臣(Minister without portfolio)，他没有自己的公务员系统。他真实的头衔和任务往往就是兰开斯特公爵领地事务大臣和约克公爵领地事务大臣。正如红白玫瑰战争所证明的那样，王室领地之外就是兰开斯特公爵和约克公爵的两块领地最大。封建时代的君主对于这两块领地落到敌对势力手里面是很不放心的，所以经常是让自己的至亲去当兰开斯特公爵或者约克公爵，因此他们就是国王最近的亲属。在国王的正宗没有男系继承人的时候，约克公爵的后裔和兰开斯特公爵的后裔是最有资格继承国王的，因此他们很容易因为王位继承权的缘故打起仗来。不管部大臣往往就是兰开斯特公爵领地大臣，因为这是一个大公爵领地。所以，到了近代，权力已经集中在首相手里面的时候，首相如果想要一个亲信在内阁里面，又不需要管事，但是还能参加内阁会议，就让他去管兰开斯特公爵领地好了。这就是一个由于历史遗留而留下的现成的、方便的、合法的后门。

[00:26:20]那么，国王可不可以破产呢？这当然可以，国王只是一个私人。公爵可以破产，国王可以破产，任何爵爷都可以破产。所谓的爵爷当然就是这样一个人：在柏柏尔海盗或者阿拉伯海盗上岸抢劫的时候，别人都在逃跑，而他祖爷爷突然觉得，老子为什么不打一仗呢，于是就冲上去打了一仗，而且还打赢了，把海盗赶走了，而且抢下了很多战利品，他觉得他发了财，很勇敢很好。逃跑的村民回来以后合计一下，我们每次都被抢了很多牛羊，好像很不方便，看到这里有一个能打的人，能打的人都很喜欢面子，所以我们要捧一捧他。我们就像是晋国的臣民对待晋文公和晋献公那样，我们向他表示，每年新麦第一次成熟的时候，我们用新麦烤好的第一块面包，要由全村最漂亮的处女捧着，由牧师带队，合唱团合唱，一路捧到大人您的面前送给您，让大人您特别有面子，让您的儿子、孙子都特别有面子。这样希望在以后海盗来的时候，您和您的儿子、孙子都带头出去打，把你们家的光荣传统继承下来。如果你还有其他的什么要求，觉得你只叫“史密斯先生”不能让人满意的话，我们记得，当年罗马帝国还在的时候，对于罗马帝国的太守（请注意，这是一个定期调动的流官），罗马人管他叫作伯爵（伯爵其实就是太守的意思），我们撒克逊蛮子也不懂得伯爵是什么意思，只知道这个称呼好像很牛逼，我们就把伯爵这个称呼献在您老人家的儿子和孙子名下，以后你们世世代代就是伯爵了好不好。于是他们家世世代代就变成伯爵了，为了这个传统或者神话的鼓励，他们很容易去打海盗或者其他什么人，因此形成了军事经验，跟那些不大习惯于打仗的普通农民相比就真的变成打仗的专业户了。

[00:28:22]但是，打仗是需要钱的。开始的时候，罗伯特·费茨哈蒙(Robert Fitzhamon)率领12个诺曼骑士征服格拉摩根(Twelve Knights of Glamorgan)。请注意，这个领地很可能是区区十几个骑士建立起来的，比起条顿骑士团奠定的普鲁士领地还要小。条顿骑士团的许多城堡只有一名武士，比起黑泽明的七武士还要少七分之六。这你就可以看出，最初打仗的其实是不怎么专业的。但是后来渐渐专业了。最起码你总得有匹马吧，养马是需要花钱的。爵爷既然已经送了命，爵爷的儿子很容易是孤儿寡妇。你们这些不上战场的人脑满肠肥，如果让爵爷的儿子自己出去干活挣钱的话，那么下次打仗的时候谁去替你们打仗呢？正如高欢所说的那样，你们不出钱是不行的。你们为了让自己的儿子不用出去打仗，你们就要负责包养爵爷的儿子；包养爵爷的儿子是不够的，你们还要包养爵爷的马；包养爵爷的马是不够的，还要包养爵爷的马吃的大豆、苜蓿和其他东西；然后你们还要包养爵爷从犹太人那里赊帐买来的盔甲或者其他什么。总而言之，军费总会越来越贵，你们就一路这么样搞下去吧。

[00:29:36]搞到一定的程度，发生纠纷了。爵爷认为，你们还按照几百年前的规矩给钱，现在的开支可不是这个数目了。你们不断赖帐，而且还像川普一样勃然大怒：“要钱要钱要钱！不给钱的话我就带着我的人马冲进市政厅，把市政厅里面的金币给我拿过来。记住，我是按照我的开支。我抢走了六百个金币以后给你们留下一张帐单，证明我的祖先其实是花了八百个金币。我作为一个优秀的基督徒，仁爱为怀，只拿了六百个金币走，是因为我的祖爷爷跟你们有交情的缘故。记住，以后再也不准欠款了。以后再欠款，我就撤出我的军队了。”有的时候市政厅就乖乖付了钱，有的时候市政厅就说：“只有你能打，我不能打吗？我要召集我的商人出来当民兵。下一次你来抢钱的时候，我连你一起打。”如果打不赢的话，可能还是要付钱的。如果打赢的话，该城市就觉得，为什么我不能独立呢？你是伯爵，伯爵很大是不是？国王不是比伯爵更大吗？我们到威斯敏斯特去找国王，送两千个金币给国王，买国王一张特许状。拿了这张特许状，我们城市就独立了，以后伯爵的后代就不能向我们收钱了。如果我们打不赢的话，估计还得向伯爵交钱。整个过程就是这么展开的。

[00:30:56]当然，他也可以去找伟大的仲裁者圣路易或者去找罗马教廷什么的，这个打官司就变得非常复杂了。具体哪个法庭能管到哪里，是混乱不清的。一般来说情况是这样的：当事人如果愿意去打官司的话，该法庭就能管得到；如果没人去打官司的话，它就管不到。基本上就像私人企业那样，有人买你的货，他就算是你的封臣了，法庭就可以管他了；如果老是没人来打官司，那你就不行。所以你需要改进一下你的办事程式，本法庭要实行三包，代办托运。这样找你打官司的人就特别多，你收的诉讼费就特别多。法庭不干别的，它就是收诉讼费的。国王看到他的法庭收的钱不少，想收更多的钱，他就搞起了普通法。普通法的意思就是说，我国王陛下的法律可以涵盖全英格兰，不是只涵盖国王领地。国王领地以外的人都来我这里打官司，我是很高兴收你们钱的，请你们快来打官司。如果你们孤陋寡闻、不知道国王的法庭有多么伟大的话，我还有一个办法：派推销员出去送法下乡。这就是四季法庭和巡回法庭的起源。请看，国王陛下的推销员来到了你们家门口，你们好好比较一下，是不是国王的法庭打起来又便宜又方便又快速，比起附近的伯爵和公爵要好得多？那你们赶紧上国王的门来，给国王交钱呀。于是问题就这么解决了。

[00:32:26]当然，罗马教廷对这点也不是十分满意。他们表示说，教会法庭管着整个基督教世界，比国王法庭要大多了。国王（亨利二世）认为可以用和平演变的方式去对付它，就派他自己的好朋友（汤玛斯·贝克特）去做坎特伯雷的大主教。没想到该大主教合计了一下教会的财富以后觉得，教会的钱比国王的钱还要多，虽然我过去是国王的老朋友，但是还是对不起国王，老朋友没有钱重要，我坚决不肯听国王的话。国王气得要死，听了这些话以后就在吃饭的时候把叉子一扔，骂出来：“啊！忘恩负义的混蛋！谁能替我摆脱了这个混蛋？”于是周围就有几个血气方刚的骑士跳起来，国王你太老好人了，我也不告诉国王，就像是在赵盾被晋灵公迫害以后赵穿去杀晋灵公一样，冲到坎特伯雷去杀了贝克特大主教。于是教会表示说，这种事情不能善了，我要封贝克特大主教作为圣人。于是国王下不了台，贝克特大主教就变成了圣人。所以才有乔叟(Geoffrey Chaucer)的《坎特伯雷故事集》(The Canterbury Tales)。广大的善男信女都觉得，贝克特大主教为教会殉道，抗拒万恶的国王的淫威，他不是圣人谁是圣人？在圣人的墓前祈祷可以治病，可以有各式各样的灵验。能去耶路撒冷是很困难的，坎特伯雷就在跟前，我们都到坎特伯雷去吧。于是坎特伯雷的香钱就变得很多了。本质上讲，被善男信女和很周边的群众理解为“国王大还是教会大”这个意识形态斗争的，在比较内圈的人士— — 财政大臣、国王本人和大主教本人看来主要是财政和司法的问题（司法和财政也是不可分的），主要就是诉讼费归谁的问题。周边和内圈的区别就是看财政还是看意识形态。

[00:34:27]这样一路折腾下来，所有的收入都是不确定的。我们要注意，国王并不是杀人狂，也不是特别喜欢当阴谋家，而大主教也是他的自己人，这样做也是出于形势所迫。众所周知，钱总是越来越不够花。无论在任何时代，一百年以前花的钱总比现在花的钱要少。十九世纪欧洲各国认为会使国家破产的战列舰竞争，在川普看来根本就是不值一文。但是我们要注意，这个财政永远增长的趋势不是始终一贯的。例如，照大家最喜欢说的话，希腊罗马文明没落了以后，戴克里先的那些西庇阿、喀提林和凯撒不必考虑的巨大收入突然没了，财政收入突然直跌到跟实物差不多的水准上。这就是文明重启的标志。希腊罗马刚刚开始的时候财政收入也是这样，比起普通罗马农夫卖大麦的收入也是差不了很多的，后来随着各种开支的增长和金融业的发展也变成了天价，最后天价到一定的时候就崩了。佛罗伦斯和义大利城邦各种金融业开始发达的时候也是天价，最后导致义大利各国的财政完全破产。而这时，英国、法国和北欧国家的财政的钱还是很少的。

[00:36:00]可以说，义大利的一个城邦，比如说像是佛罗伦斯城邦篡位的卢多维科·摩尔公爵(Ludovico il Moro)，把神圣罗马皇帝买下来好几次都是没问题的。但是从理论上讲，神圣罗马皇帝仍然是他的宗主。该神圣罗马皇帝在米兰喝酒的时候，由于低估了米兰这样像纽约一样的大都市的物价水准，按照德国啤酒馆的水准付帐，该酒馆的老板翻了脸，当场扣押下来，直到付清以前，该皇帝就走不出该酒馆了。因此，公爵大人向皇帝买了很多特许状来，这些特许状可以增加很多声势，但是在真正打仗的时候他还是买了一些瑞士山民来给他当雇佣兵打仗。正如马基雅维利所发现的那样，佛罗伦斯人已经变得跟中世纪早期驱逐神圣罗马皇帝、建立共和国的佛罗伦斯人不一样了，有了钱就很不愿意打仗了。想要强迫他们做国民军，他们会一哄而散的。所以只能依靠瑞士人和西班牙人替他们打仗。但是名分上讲，我们可以向神圣罗马帝国买各种特许状。这些钱是从哪儿来的呢？开始是关税和贸易的收入，然后就是金融上的把戏。金融上的泡沫一旦吹大以后，钱会滚滚而来。这些钱往往就会被英国国王、法国国王或者神圣罗马皇帝借去。

[00:37:35]我们要注意，佛罗伦斯和米兰的交易所市场跟华尔街一样，它是一个平台，不是一个政治集团。很多比较无产阶级的人会坚持说华尔街阴谋集团什么的。比如说像佛兰克林·罗斯福这样的政治家，为了吸引比较下层的民众，他就会说是，如果我倒楣了，我的民调下降了，那是华尔街阴谋集团在暗害我。但是这肯定是没影的事情。华尔街资本家从来都是两面下注的，也就是说，民主党有他们的捐款，共和党也有他们的捐款。罗斯福总统在痛骂阿尔夫·兰登(Alf Landon)和华尔街阴谋集团在一起的时候，他从华尔街资本家拿到的钱至少是兰登的三倍。这不是说华尔街资本家特别爱民主党，只是说他们像所有资本家一样是势利的，就是说，看谁当总统的希望比较大，捐给谁的钱就比较多。当时好像罗斯福胜选的希望比较大，所以他拿到的捐款自然就比较多。他在一面拿华尔街资本家钱的时候，回过头去又向记者痛骂，全都是华尔街资本家在害我。请问，华尔街资本家有没有生气呢？好像是没有。自古以来的金融家都是不在乎这个的，他们在乎的是谁能够给他们的投资带来回报。你在外面装模作样地骂一骂什么的，这是小事一桩，并不影响我在财政方面做出的精算。至于华尔街为什么要借钱给那么多人？答案是，经济发展到一定程度的时候资本就有点过剩，这跟经济没有发展的时候资本缺损的情况不一样，我拿在手里面不赚钱、不搞风险投资是不行的，总有人要搞风险投资。风险投资可能赚也可能赔，但是资本家是干什么的？资本家就是吃风险收益的。他比工人强的地方就是在于，赔本的风险是由我承担的，所以赚的钱也要归我。因此他必须承担比工人更大的风险，包括赔本这件事情在内。

[00:39:28]国王们之间和公爵们之间打的仗总是越来越大的。最初的时候，所有国王们的钱都跟波兰国王差不多，也就是没几个钱。但是如果有人像亨利二世那样很会动脑筋，那就不一样了。他老人家动的脑筋比较容易载入史册，因为普通法是他创立的。他通过送法下乡，依靠司法途径搞钱的方式捞了很多钱，使那些圣路易的后代— — 只有荣誉而不善于捞钱的法国国王一度日子非常难过。当然后者也会迅速地迎头赶上。然后双方的后裔都不约而同地发现，本地犹太商人借出来的钱已经很不够了，而先王从犹太商人借出来的钱我还没还清呢。仅仅是利息，像现在的美国国债一样，已经使刚刚登基的小国王感到极其头疼了。国王的面子虽然比公爵和伯爵要大得多，但他们所需要付的利息也要更大。要想不付这些利息，对国王的面子是很有损害的。于是他们就去找佛罗伦斯和米兰的商人借钱。如果他们像爱德华三世那样借到了更多的钱，那么英法百年战争就要表现出有利于英国人的态势。如果按照现代左派学者的理论来讲的话，那么英法国王就等于是非洲军阀了，佛罗伦斯的资本家才是全世界的统治者。英法两国国王打仗，得到的好处无非是给佛罗伦斯的资本家付利息而已。但是后来不知怎么，这个理论出了错误，英国人、法国人和西班牙人打进了义大利，把佛罗伦斯资本家的后代打得团团乱转，好像世界又变得不一样了，最后武力又战胜了金钱。所以我们可以说，左派理论虽然有它的敏锐之处，但是它把多元化的世界给过于简单化了，低估了世界上的很多因素，至少是严重低估了武力的因素。它把世界说得好像是围着资本家的金钱转的，但是资本家的金钱能够支配武力的时代好像是有非常具体的时间段的，在文明的开始和结束阶段都是支配不了的。

[00:41:31]当然，这样做就会产生一定的后果。国王其实本人的想法是，我借些钱来打仗，得到战利品，比如说俘虏了法兰西的约翰国王，这个是很发了一笔大财，于是问题不就解决了吗？他像所有的地主老爷一样认为，借了资本家的钱，丰收以后可以还得上，然后我可以买更多的地。资本家也是想着，我借钱给地主老爷，等地主老爷还了钱以后我再借给他，利滚利利滚利。大家都利滚利，经济繁荣，永远永远永远向上。但是实际上的情况是，跟现代一样，繁荣和萧条是有周期性的。萧条的原因可能是阿拉伯人征服了拜占庭帝国的亚历山大，也可能是非洲的金矿欠收，因此拜占庭的金币出产就少了，反正是多因素的。但是只有一件事情是确定不变的：经济危机总会来临，而且经济危机来临不来临跟川普和美联储的政策基本没有关系。你的政策可能极其英明，但是碰上你倒楣，就算是你倒楣了又能怎样？你的政策可能极其荒谬，但是那几年正好赶上经济景气，你就是走运了，又能怎样？这事完全超出了任何当事人的控制。总有经济萧条来临的时候，于是这时候国王还不起钱。国王还不起钱就有严重的后果，借钱给他的银行家就要破产。这就是所谓的国库止兑。

[00:42:59]我们要注意，这时连“国库”这个词都没有发明出来，但是这并不妨碍中文学者用中文的“国库”去指国王的“私库”。实际上一般来说当时的情况是，国王跟他的各路军队的财政系统都是临时杂凑起来的，各有各的财政系统。例如，国王本人带了一批家丁，这批人的钱一般来说是由国王本人领地的私人收入支付的。私人收入的“财政部长”最初在查理曼大帝那个时代就是王后本人，国王没有财政部长。王后作为一个优秀的家庭主妇，她的财政开支最大的两项就是衣服和食品。因此，查理曼大帝财政学的重要部分就是，他在王后的安排之下，就像现代中产阶级的妻子负责给她丈夫安排食谱一样，在国王的各个城堡之间顺着不同路线流动。这是由各城堡所属领地的丰年和灾年决定的。如果某地的丰年多，该地储藏的面包就比较多，王后认为国王丈夫需要在该城堡多住几个月，把该地的面包吃光；如果另一个领地发生了饥荒的话，就要在该地少住一点。这就跟现在的家庭主妇在桃子减价的时候就认为应该多买一些桃子而少买一些橘子的做法是一模一样的。这就是国王财政学的核心。后来国王的领地也变得比较多了，王后就退居二线了。

[00:44:42]食物之外的另一个开支就是衣服，妻子负责管丈夫、当然也管她本人的衣服和珠宝。当然，王后的珠宝花的钱比较多，而国王的王冠往往是祖爷爷传下来的，有了一个就够用了。因此，王室财政的重要一部分就是珠宝和盘子，盘子是金银做的，珠宝是很值钱的。在国王陛下青黄不接的时候，她就把那些珠宝典卖给犹太人得到钱了。当然，那要王后本人深明大义才行。王后本人如果不深明大义的话，很可能夫妻关系会恶化，然后王后会谋害国王也是说不定的事情。王后对于衣服和珠宝的权力直到伊莉莎白女王的时代还是王室财政的重要部分，由王后本人管。伊莉莎白女王是一个深明大义的人，就是说，她跟一般的女王不同，她在珠宝和衣服方面是很小气的，所以替英格兰王国省了很多钱。这是她对英格兰王国做出的许多重大贡献之一。但是这时，国王陛下的地产上面送来的春小麦收成时节的第一块面包已经不是王后能管得住的了，因为领地已经太零散、太多了，必须由专门的管家去管。

[00:46:02]总之，国王军队的一个重要组成部分是他本人的私家军队，当然还有几个跟国王站在一起的亲藩大名自己带来的军队，再周边就是国王本人凭他自己的手腕拉来的各种雇佣兵。雇佣兵的专业性很强，价格各不相同。英格兰国王占了一个便宜，就是伟大的英国自耕农习惯于乡野生活和自由，他们是优秀的射箭手，所以英格兰国王可以指望英格兰各郡像百步穿杨的罗宾汉那样的民兵。这些民兵自己也是有几个钱的小地主，他们不需要国王发钱。而直到亨利八世时代，他们百步穿杨的箭法仍然能令正规军感到恐惧。因此英国国王就少了很大一笔开支，这笔钱可以用来派别的用场，很好很强大，而欧洲大陆的君主在这方面就要吃一个大亏。

[00:47:02]各种专业团队的来源各不相同，在军事市场上讲品牌价值各不相同。例如，瑞士民兵自从打败了勃艮第公爵以后，品牌价值直线上扬。像是曾国藩以后的湘军一样，各位总督大人要招兵的时候首先就想得到湘军。尽管他根本不是湖广总督和湖南巡抚，但他有理由认为川军自古以来就不能打，我要镇压四川的士绅，最好是带一批湘军过去。像骆秉章就认为，为了震慑那些万恶的盐商，湘军比川军要靠得住得多。这些盐商很容易收买或者震慑川军，但是看到湘军包围他们的盐矿的时候，他们就乖乖地拿出钱来了。同样的道理，法兰西国王和罗马教廷用的都是瑞士兵，因为瑞士兵是一个大品牌。瑞典兵在古斯塔夫国王(Gustav I of Sweden, 1496-1560)以后也一度声誉狠狠地上升，但是自从古斯塔夫·阿道夫国王(Gustavus Adolphus of Sweden, 1594-1632)企图争夺波兰王位而失败以后，瑞典兵的雇佣价值在市场上就迅速低落下去了。日尔曼人的炮兵团队曾经一路打到莫斯科城下，沙皇俄国曾经认为把他们雇佣下来是很划算的。但他们表示，他们虽然是德国人，但是跟波兰国王签了条约，在把战争打完以前拒绝接受俄国沙皇的雇佣。于是俄国沙皇不得不改头换面去雇佣顿河哥萨克的骑兵部队来跟这些日尔曼人打仗。哥萨克人人多，虽然火器不如德国人NB，但是骑兵的机动性很强，有的时候也能打赢；德国火枪兵的机动性不强，但是火器厉害，人虽然少，有的时候也能打赢哥萨克骑兵。波兰人和俄国人的战争是波兰国王的德国火枪手和莫斯科沙皇的哥萨克骑兵之间的较量（当然波兰自己的骑兵和其他混合部队也是有的）。

[00:49:06]一位国王的军队是五花八门的，一般是几十个团队，包括不同来源的专业团队。这些专业团队是根据其品牌价值被国王雇佣的，而国王支付他们的钱是各种临时凑起来的。比如说，德国火枪手是热那亚银行家借来的钱，西班牙步兵团是富格尔家族(Fugger)借来的钱。有的时候，正在打着的时候，热那亚银行家的钱还能够供得上，而富格尔家族却报告说是，因为匈牙利的银矿本年减产，所以贷款跟不上了，于是国王陛下的某一个军团就要退出战斗。近代民族国家认为理所当然的那种各军团协调作战是一件不可能的事情。从中世纪晚期的国王和将帅的角度来看，近代拿破仑以后的名将都是一些菜鸟，因为你们所做的只是他工作当中最不重要、最简单的部分。他妈的，如果我的军队任何时候都能保证有军饷，任何时候都能保证绝对服从我的指挥，任何情况下不服从我指挥的军官都可以用战地法庭即刻枪毙，连他本人的三亲六戚都会认为枪毙得很合理，在你当兵以前你就已经知道条约是这样的了，那么还有我打不赢的仗吗？我一辈子打仗，如果有一次能够实现这些事情的话，那么我就是格外幸运的人了。一般来说，我总是不是缺牙齿就是缺胳膊，总有某一支兵种跟不上来。而且他可以理直气壮地说是你老人家先欠饷的，我不能拿他怎么办。就是在这样的军事和财政市场上，财政国家得以成长。

【15000字到此为止】

【本文完整版共25759字，剩余10759字的内容以及完整视频，请加入刘仲敬文稿站(lzjscript.com)会员进行观看。

如已经购买会员且登录账号，可以直接点击下面的链接阅读完整文章幷观看视频：

https://www.lzjscript.com/archives/3048

