# 刘仲敬四维言论合集 2007

Original text

刘仲敬文稿站

下载地址：
https://drive.google.com/file/d/0B6VtpLwvLom7YmFyRmdkRW5UYlk/view

整理者：云远

试入百度、谷歌搜索，已经毫无痕迹。惜哉当时一度短暂开封的四维网站格于阅读限制，并未收集完备。其所有者如下：

### 猫颈系铃者

胡子曰：“知难行亦不易。”高谈立宪者，谁乐为猫颈系铃者若吴君幼明乎？果证仗义每多屠狗辈任侠谁见读书人否？吴君求仁得仁，可无憾矣。吃人血馒头之大多数何以自处？恶政之出，必于恶民之壤，信然。

### 上贪下诈

基层小公务员任满二十年者，不够资格判刑十年者几希，所赖者不追究三字耳，苟不幸诛成济以谢天下，亦其本分耳。而国如是尔，民如是尔，起哄五分钟后，继之者必不乏人。下诈而上贪，纵有民主，未必能善其后。专制以刑，共和以德，先哲之言不可忘。

### 封建亡，流氓兴

吾国之封建早坏于战国，楚汉之争，贵族败于荣誉，汉高以厚黑之学，无赖之行得天下，创此恶例，自此尧舜文武周孔之道未尝一日行于天下。儒者虽以愚君政策自卫，而权力之源终为武力。文武兼资之殷周贵族随宋襄`项籍而亡，儒生唱文治，农人重安土，而兵终不可废，充军伍者非本土之无赖（汉高，明太，李闯，洪杨辈），即外邦之降虏（杨家将，呼家将辈）。好男不当兵，秀才不敢遇见兵，于是武装流氓之半兵半匪横行天下，为吾国历史一大特色。皇室宝座几为流氓之专利，李逵辈亦可想往，全无神圣可言，非西洋王权崇高，贵族任侠可比。治史者不可重名轻实。

### 脚踏两船者先落水

国民党之精神党员条款本为反攻大陆而设，久成精神海洛因。大陆苟能民主，必有草根政党自本土兴，白华隔代岂能动民心。反之，两岸分立，国民党大陆色彩愈重，愈难争胜于台`澎。双鸟在林不如一鸟在手，民进党固知之也。

### 台独之神学性

基度者神乎？人乎？神人同性乎？神人同意乎？爱基度者当三呼神圣乎？一呼神圣乎？皓首穷经于绝漠，喋血死斗于街市凡三百年者，皆罗马智者勇者之精华也，而今安在哉？台人者中国人乎？台湾人乎？既中又台乎？爱台者当呼民国乎？呼台湾乎？吾华人智勇之精华将何以善其后？勿使后人复哀后人也。

### 克隆卡钦斯基

波兰之恶搞，总统，总理兄弟如孙行者之毫毛，化为克隆大军，可谓壮矣。见此上好题目，未知众高人何以教我？

### 威尼斯式寡头政体的前世今生

[词条]……议会由号称黄金家族的工商巨头以极复杂方式互选产生，多数平民无选举权，亦不能理解过于复杂的选举制度。行政长官必经寡头的提名委员会筛选，并在任期内始终受秘密监控，因而无政治主动性可言……以上内容摘自“威尼斯共和国”（“简明历史词典”）。诸君不觉得是从“香港史”最后一章剽窃来的吗？“历史是一座画廊，原作甚少，复制品甚多。”

### 全民战争与全民投票

天下本无免费午餐，全民投票型民主在雅典与法国的诞生，都伴随战争的民主化——由贵族之间竞技式（宋襄公/黑太子型）小战变为全民动员式（长平/凡尔登型）大战，盖臣民不介意领主为路易王或腓力王，共和国民却非在乎不可。政治民主化+战争全民化乃两次大战之所以为“大”之主因。民主台湾若与共产大陆作战，必为全民总体战，非如直皖之战可不扰商民。我决不敢象余杰那样乐观。

### 功能团体选举制自传

我是私生子，在十九世记末的欧洲流浪，不知自己的血是蓝是红。君主国讨厌我的尾，共和国讨厌我的头。我象玛丽花郡主一样靠出卖自己过活，幻想侠义骑士救我出水火。大战给我送来了机会。霍尔提海军上将从赤党手中夺回了不再有海的匈牙利王国，自由派包围的卡尔陛下与左派可以施展的共和政体都容不下这位自封的摄政王，只有收养我这个流浪儿。从此我的好日子来了！葡萄牙的萨拉萨尔博士与西班牙的佛朗哥元帅面临霍上将同样的困难，也是靠我才度过难关。佛元帅从共和派抢到国土，又从君主派抢到王子，却不料王子翻脸，趁他尸骨未寒，连我也扫地出门。可我早有准备，苏哈托将军早在印尼为我布置好新家——我生长阴沟，从无种族，宗教偏见，只要有利，移民东亚，改信回教有何不可？可叹我英勇的军人（内战）英雄们总是是时运不久，现在我只有香港一个家了，居然还有人给我捣乱，是不是想让我移驻大陆？对我倒无所谓，你们渴望再活五百年的康熙帝不就曾让吴三桂上辽西养老吗？我可不象吴藩那样气傲，我会来的，只是各位受得了吗？

### 余杰`焦国标的90年代

余，焦二君荣登07禁书榜，似乎足以证明好事者完全可以视二君为研究对象了，因此，首先就要回顾他们的思想历程。余君倒好办，他的抽屉文学（北大时期）反不象近作“天安门之子”与“致帝国的悼词”那样难找。而焦君的90作品，我搜到的只有“读书”上的三篇短章，其中“我甘愿做这样的祭品”确是与“我愿做M军导弹下的亡魂”（我无法确证后一句确为焦君作品，望高明有以教我）文风一致。上网寻禁书，甘苦不足为非同好道。

### 创造民族的经典进程

“国家创造民族，而非民族创造国家。”毕苏斯基元帅如是说。其实此言只适用于法，西等大民族。若无“四十先王”，很难说布列塔尼，洛林，勃艮地会成为一国。设想一下爱国者戴高乐高举洛林十字架反抗巴黎占领军的景象吧。小民族如捷克，芬兰，挪威毋宁说是：方言创造语言，语言创造民族。十九世纪的德国人认为波希米亚语乃德语诸方言之一；挪威语至今被两国人看作丹麦语变体；芬兰语之于瑞典语亦然。有教养的上流人多以为这些方言必随教育普及而消失。然而历史的裁决正相反，其步伐如下：1，语言学家从无文的老人口中抢救濒死的方言；2，民俗学者复活口传民歌`乡风；3，文人以此为灵感写作；4，产生了杰作的方言再被广泛使用；5，同一语言使用者产生团结感；6，地方+语言认同转化为政治认同；7，不同认同引发冲突，流血产生烈士，殉道者的血是民族的种子；8，流亡者运动大国外援；9，战争或危机触发解体，已准备好的新民族建国。如今，谁说捷克语，爱沙尼亚语是方言，岂非沙文主义？将来，是否还有闽南语？沈君山谏蒋经国：“不要制造烈士。”然而烈士早已有了。

### 亨廷顿式绿色起义

亨氏“变化社会中的政治秩序”专章论述“绿色起义”，大意为：通过普选，立足乡村，本土，低教育多数选民的反对党击败依靠都市，富有，高教育少数选民的老大党。近十年，土耳其西化`都市化的共和人民党一再败于亲伊斯兰政党；台湾新党`亲民党穷途末路，似都在为亨廷顿提供新脚注。

### 司马昭之心，路人皆知；成济之心，路人知否？

竹联帮主，江南案真凶近日客死异乡，又一历史疑云真本沉入地底。照唐德刚之说，江案与宋教仁案类似，蒋`袁二君果欲杀人，必不亲自下令，自有贪功者窥上意自为之，利归其主，祸随己身。此着绝类亨利二世杀白凯特大主教，四骑士不待命而行。苟以无罪推定之法，王与二总统必以清白身还。诚如马基雅维利所言：“君主除作恶之工具，收作恶之果实。”衡之当代，则有广场之被焚军人，余祥林冤案之自缢警察。彼等皆今之成济也。猫颈系铃者吴幼明苟非去职，未必能免于类似结局。可知特立独行者大智，贪禄图利者小痴，古今之伤元而自焚其身者，非小痴者乎？

### 何事飞车三十里，夫人烫发进城来

仿佛由于风水，美英自由主义一到中国就会染上几分权贵色彩，失草根之心。蒋宋美龄之发与陈方安生之发前后辉映，皆令左派坐收重礼。使气轻物，人之恒情，然政客当如张江陵言受天下之秽。以才美论，中人足已，而亲民不可少，虽粗野无妨。民进党之粗野正其力量所在，否则国民党之博士满堂富商如海，何惧乎区区土学士陈君！港之泛民不脱精英气，则难为京人大患。

### 山中高士世外仙姝

号为亲民，亲民党其实士大夫色彩最浓，宋君入仕即以秦王府十八学士自居。（此非偶然，台湾实为传统中华之桃源，士人阶层受破坏最少。）陷于国民党之权贵与民进党之暴民之间两面挨打，实乃性格决定命运。盖士人平时最厌摧眉折腰事权贵，乱世最畏吃暴民眼前亏，而于转型之台岛竟皆得之，不可谓非大不幸。然山中高士世外仙姝辈本不宜赴海德公园赛口水，效王船山入山著书，卧待三百年后之崇拜者可也。

### “我们已经比巴黎公社长寿！”

革命未及一年，列宁已自豪胜于巴黎公社而发壮语。此言颇类朱重八之“本是沿途打劫，不想弄假成真。”，萧老公之“自我得之，之我失之，我又何恨。”列宁死而有灵，知其社稷七十有二，必喜出望外，何悲剧之有？由此亦可见布党之施政多为临时救急，无立永制之意，亦不宜衡以马学正经，盖守正经之孟什维克因其书生气左右不逢源，早为列宁所笑，而毛君若有知，亦必斥为双料蠢猪无疑也。

### 红颜未老恩先断，斜倚政协坐到明

民进党陈君之土`愚`野`贪`赖，路人皆知，而台人卒不去之。此台人聩聩乎？民主祸国乎？非也。民进乡愚之于台岛，亦犹天主教乡愚之于波兰，乃民族之安泰，累败累倒，触地必增其力，依雅娜哥拉圣母像明灯不灭，救主基度之教会不亡，波兰民族必不亡，天主教保守派亦必卷土重来，斥彼等为愚恶之才人智士身名俱灭，雄主五蹶，名将七丧，而彼等自若也。盖国`亲诸领袖亦如波兰之王公，本非波人，联姻海外，进则入大都之之庙堂，退则营北美之身家，台岛无非彼三窟之一，当此国危主辱之际，谁信彼必为台人死战哉？而绿党乡愚无财无智，子孙家业不能离岛半步，台存则存，台亡则亡，台荣则荣，台辱则辱，此故台人所共知者。连`马`吴`王诸君子鄙陈君如流寇，然明亡之际，士君子史可法黄道周辈无能为也，苟无流贼李定国海寇郑成功，宗社早隳，即贰臣洪承畴辈亦无利用价值，无由卖笑北廷矣。今日苟无绿营流寇恶斗，连`马诸君必如董君建华之红颜未老恩先断，斜倚政协坐到明矣。即大陆以民主自许者如余杰`王怡`焦国标辈亦将无所逃于天地之间，所关者大，不可不察。君子不当弃实取名，台岛实为传统中华之桃源，台人之去中者，实如明儒逃禅，非爱佛祖，实恶满虏，名为去儒，实为儒之守经者。风土异则民情殊，台如没落书香之闺秀，宁碎其躯于胡马之前，不乐吹萧漠北，强颜事仇；港如幼遭拐卖之乐伎，事夷事匪与彼何由？唯知眩赏金于众以示宠耳。虽然，台苟不存，港宠必衰，亦如董君之梦断罗巾泪不干也。

### 广州赖昌星之私烟/北美赖昌星之私茶

英烟毒神洲，非仅英商与华官之分赃，照凯恩斯之乘数效应，赃款之流溢，贩夫走卒食力劳民赖此得食者当不下数百万，事关众利，贿买大员以通私货实属必然。故林文忠之销烟于众，乃告众私货未入吾之私囊也。而琦善之请和，宣宗及在朝诸臣不信彼真不能战，必疑彼得贿卖放，可知广州官商之利益共生几于通国皆知矣。势既如此，纵英人不战，烟亦不能绝。盖一清官安能久在其位，继之者必清`勤少而贪`惰多。真坏广之烟路者实乃沪之开埠，而两广之民失业者百万，富甲全球之行商伍氏亦破其家。洪杨乘之而起，几倾天下。华茶流北美，英廷贪利，欲以垄断官商如十三行者逐私货而专其利，北美民哗，倾官茶于波士顿而叛母国，英师累丧而新国立矣。夫以华盛顿诸人之精明现实，苟无牵动全民之实际利益，安能为潘恩辈抽象理论而仗义兴师！观其战后待潘恩之忘恩薄情，待红人之铁石难移，待黑人之爱莫能助即可知矣。两大国之今史皆起于官商，官商之力大矣哉！更有进者，法之官商包税，为大革命一因，而拉瓦锡以人头殉之；唐`元之官商专盐利，起黄巢`张士诚二盐枭于沟壑，社稷为墟。读昔之书，观今之政，孰谓著史可资治者？

### 老子与韩非同传

宋人好义理，风气移人，虽史家不免，苛评史公，必以老子韩非列传最为无识，实则未明战国秦汉之际两党对立与国际政治`文化冲突之纠集。战国诸子学各有其民族背景，非仅思想流派有异。名法出三晋，秦无学术，秦政皆出三晋，以军国为宗，以能战为先，弃诗书礼义蔑如也。故商君焚书，赵王胡服，战国之末直为秦赵相持，赵亡则五国随之。儒术出邹鲁，之齐与阴阳家合，东土为文化经济极盛之国，富而好礼，文而不能战。故孙傧知三晋卒素轻齐，荀卿见临武君，亦以齐之技击不如魏之武卒，魏之武卒不如秦之锐士。鲁连义不帝秦，为秦人弃礼义上首功也。孔鲋抱先人礼器与陈涉俱死，足证东土儒生必欲覆秦之心。始皇之焚书，乃商君政策之扩大，废封建，乃限地方之权而申皇权；儒生唱周制，实欲保地方权以限皇权，非徒好古也，明末顾黄亦有此心，事关现实政治，故始皇必坑之，非一时意气也。秦亡儒生多向楚，项王自为鲁公，天下降汉鲁独不降，汉王至欲屠之。叔孙通立汉制，鲁二生不从，彼所谓积德百年而后礼乐可兴，直谓汉王德薄不足为天子尔。汉廷用黄老，所谓黄老，清静无为萧规曹随也，而萧相所规者，直秦法耳！故黄老清静必流为申韩刻薄者，非学理之推演，实现实之政事也（虽然老子自有兵家权术之意味）。儒之在野如故，其抗争亦如故，非为复古，实为限权，至“盐铁论”时犹如故。宣帝言汉家制度霸王道杂之，即承认武帝尊儒不过缘饰而已。帝权终不可限，则王道终不能行，于是乎“百代皆行秦政法”矣！

### 民族的流产`开宫产`轮椅生存与国际政治

民族有顺产如英法者，难产如波`捷者，亦有流产之勃艮地，开宫强产之奥地利，轮椅生存之比利时，大抵乃国际政治为之。勃艮地法之东藩，百年战起，英法两弊，所争之佛兰德膏腴之地竟入勃大公之手。贞德败囚，法王割北土贿勃公，得其助兵始复国。是时勃公富甲诸欧，查理公囚法王路易立城下之盟，复欲争神圣罗马帝位，眩财穷兵，广招骑士；而路易则虐显贵，厚农商，重币和英，煽查理属民叛之，不战而分其国，今之勃民不复忆其方言，以法人自居。向使查理公得行其志，法必不能吞不列塔尼，吞弗兰士孔代，吞洛林，吞里尔，吞阿尔萨斯。法德之争及两战亦不起矣。奥地利本欲入德，国联惧德之强而拒之，奥人衔之，故夹道以迎希特肋，启大难。比国本欲入法，英惧海门冲要为陆强据，强使之独，至今内斗几不成国。夫小邦之不幸，非仅欲独不能，欲不独亦有所不能也。今之太平洋犹昔之北海，太平之台亦犹北海之比国。麦帅镇东京，直言日澳为北南二描，欲用武于是者，不忆昔之用兵北海之雄主名将腓力`路易`拿破仑`威廉`希特勒乎？

### 德奥和平统一的敬酒罚酒

德奥初败，颇欲引威尔逊之民族自决，奥国民议会决议入德，但泽`苏台德之德民不欲归波`捷，国联自坏其言而拒之。1932奥德议关税同盟，法人忆1867之关税同盟实导第二帝国，并此而亦坏之。越明年，希特勒兴焉，径以兵劫奥，奥人杯酒箪食迎之。德人益信忍辱守法之魏玛政客不足取，唯兵威足雪国耻，益奉希氏为英雄矣。于是南胁捷而捷降，东凌波而波距，巨祸生焉。夫恶人之得众，亦有激之者。国联奖恶凌善，祸由己招，而中欧诸国力拒公投，其愚亦不可及。向使公投计行，诸国德人未必不如瑞士之德人宁享联邦之自由不为母国之奴虏。纵归德，亦胜于两败具伤，而史达林收其利，东普鲁士`苏台德之德民逐矣，乌克兰之波民流矣，立`拉`爱夷为亡虏，卡累利阿之芬民逃，莫尔多瓦之罗民破，柏林`布达佩斯之民践于铁马之下。今俄之罚亦重矣，五百年拓土洪业一朝尽之。如是则历史如神明不可欺，获罪于天安可逃也。亦可知专制国遇民族主义犹硫酸遇水，不酿巨祸者几希。尚不如不唱民族高调之老家长式君主能苟存。今之当道慎哉。勿笑瓦文萨之落魄陈水扁之狼狈，彼罪如街痞，小罚即归，更有罪重于天者，海牙红屋巴格达黑室为等末路。今之蚁民慎哉。吾辈生于专制国遇民族狂之世，勿以急盗他蚁之米粮聚于己之片叶为得计，夫沧海横流，片叶将安归乎？此即小智适以杀身者。

### 摩洛哥之皮与实/台湾之皮与实

法据摩洛哥，德人衔之，列强为之解。美总统老罗斯弗诫其公使：当令法得其实，德有其皮，英人和之，果如其言定议。德君威廉怒曰：美为吾日耳曼同宗而助拉丁人！后德师入列日，英师入卫比国，德相霍尔维格亦怒曰：英为吾同宗竟为秽纸而伐我！何不忆前事而自欺之甚也。今之美人亦循此，不武者台人有其实，不独者大陆有其皮也。何吾之将相狂言自喜哉？彼等果愦愦乎？抑或如荣禄谏孝钦：听皇上胡搞，等咱们收场。而彼等所以收场者，莫非义和神拳乎？

### 无封建者无自由？

民主乃现代作物，然其种植亦有难易之别。其难者多在absolutism官撩集权之国，中国所谓郡县制者；其易者多在贵族封建之国，即始皇所废之封建也。当代史家多以封建/贵族为自由/民主对语，此文人所以为政治白痴也，势将为商君始皇所笑，而秦汉之儒尚不如此愦愦也。盖彼亲受秦火惨痛切身，而周政未远犹可追也。故西汉一朝政论，无非剧秦美周。周政可美正在其君弱，有昏者无暴者。自西洋言之，则有马基雅维利之君臣国家与主奴国家，前为山地，破主峰群山可守，未易图也；后如沃野，取其君则通国皆亡。此即汉儒之言瓦解与土崩，周之八百与秦之二世也。十七`八世纪为absolutism之盛期，腓力`路易`彼得`腓德烈皆主此，然西`法`俄`普之流血反复皆由此。有贵族，则君威弱，任侠重誉之风不熄，国之大幸也。流氓天子始于汉，游侠列传止于汉，非偶然也。吾国流氓政治自此始，民德之坏冠绝全球，今史所颂之“历史进步”与有荣焉。今日之宪政先进国，大率为absolutism遗漏之卑弱小邦，其民风好义少诈，正与吾民之贪诈懦私相反，实贵族骑士之风未尽灭也。民风即国运，造物不可欺。

### 宪法即体质

宪法之拉丁词根无宪亦无法，即盖仑医学之体质——胆汁质多血质粘液质抑郁质之质也。盖罗马人如近世英人，以为民族犹人，其宪法（体质）由先天遗传与历史经历决定者居大半，故不成文宪法为最真最良之宪法。以人为之成文宪法足以改良民族体质，无异于四十岁所定健身计划足以却病延年，苟不能得，必责计划（宪法）不良而更立新宪，真如原人视医作巫，以文字魔力可补天回日也。

### 发现法与制定法

中世封建之成宪：君主可发现法而不可制定法，所谓发现者，实乃民风民情精炼成法，非当道所创也，如绘制山川地图，本无需问其何者为善何者当改。故合于习惯偏见，不待强力而自行。若君主者，亦在社会之中而非社会之上，贵族之首而非其主，本无强力背民族之习惯法而行己之意。十七世纪absolutism生，始有主权者概念。盖主权者可为君`公`议会或他团体，然必在社会之上而非其中，制定法以改革社会清扫旧俗。于是封建废，国家兴。国家为强力之总汇，有兴利除弊之责，其视国民如工程师视原料，医师视白鼠，每经一战争`危机`建设`发展`进步，必制定新法，亦必扩大国家之职与能与权，几于无可抗。故不待苏俄兴，人之视己为待改造者已久，列宁百尺杆头更进一步，责彼当全责亦失事理之平。始作俑者，非鄙习惯法，斥信教守传统为乡愚，自许智高天下之文人才子乎？

### 大法官培根之罗马法与大状师科克之习惯法

Absolutism兴，诸君主多窃喜，以为可坏封建之成法而扩己之权。然改制必改法，封建之习惯法出日耳曼诸部，重自由农，无奴制；重贵族骑士，限王权，非雄主霸才所乐见。而罗马法行官僚政治，主中央集权，如商君法之便于始皇耳。法`西强王收罗马法之利，英王詹姆斯慕而欲效之，乃令大法官弗兰西斯培根（近世科学之祖）主其事，英之习惯法状师大哗，以为吾民之传统自由危矣，乃群推大状师科克（英美法系法学大宗师）攻培根，发其贪贿之据。培根乞王恩曰：“今逐王之师相者，他日必夺王之冠杖。”而王无能为也。培根终入狱，罗马法亦不行。培根早卒，使彼能享罗素之寿，则可亲见己之预言成真。王之太子查理于替本刑场弃其首于国民，献其魂归天主。

### 立宪减肥学

宪法为民族体质之可见者，自由即责任，共和以德立，无道德责任感之民族甚难享良宪政，亦犹无节制力之人颇难减肥。彼每夜读时尚杂志，必慕他国之苗条而改其旧有之减肥法，中医之改良汤剂`西医之革命手术，皆如五日京兆，肥未减而鸡皮重累犹产九子之乡妪，乃痛诋昏愦中医残虐西医之无良，而绝不忆诸医皆吾自召，非如波兰之被强暴也。孙文见严复，复曰：“吾国民智之下民德之卑不足言立宪。”文曰：“迄河之清人寿几何？君为理论家我为实行家。”今之贪诈猜忍同胞果有愈其先辈乎？

### 老自由新专制

英人好曰“吾英之古老自由”究其实即诸欧共有之习惯法，孟德斯鸠所谓北欧自由之源耳。当新君主国之兴，欧陆雄主强王竞用罗马法，亦如吾战国诸雄竞用李克`吴起`商君名法之士，以其法尊主抑臣，强干弱枝，为富强之速成术。英诸王颇效之，格于法学家之保守而累挫，大法官培根至焚其身。及查理即位，益感英之落伍于大陆群雄，思有以救之，乃设星室法院分旧法之势，内战起，王伏诛，星室废。自是政法两界无敢言废习惯法矣。而英法终为海洋法系之祖，宪政之良者多属此系国家。夫保守常为弱者守旧自由，变法常为强权谋伸其势。论史当得其真，不宜因名废实也。

### 内多欲而外行残虐，自作独夫而自受之

立宪国民之德，重独立，尊责任，能坚韧，多远志，有好义任侠风。乱政国民则好逸乐，轻生死，蔑劳作，少耐力。专制之国民贪诈猜忍，好权谋乏毅勇，内多欲而外行残虐。国体为国民所生，犹植物由水土所生。吾华民宜于专制盛产独夫，不异江南红壤之宜茶叶也。夫有病自知，吾民之于除弊，无不仰望天子，钦差或海外，盖无人信己有自治之德。好以反对派自任者，迷信权力轻视其邻不亚当道，尤可悲者，经验证明此见不谬。

### 申柱铭是怎样成为吴奸的

申柱铭哭秦廷，乃十八年例行公事，了无新意。众皆知秦哀公方有事于犬戎，于西楚特区东越地区只求保持现状，必无为。何以前n次吴军新闻处必欲封锁消息，不令吴民知西楚有申君其人，今则必指其为吴奸而扬其名？岂明年黄池之会在既而贪功心切乎？然以上届西楚立法选举则可推知申议员非竖子易图也。且夫东越候选人勾践必乘间放言曰：“东越苟不选余，下场必如西楚！”奈何奈何！

### 东方输出专制之古典版

维纳曰：“与奴竞争者不免为奴。”方罗马东师告捷，奴价大廉，利种植园而入自耕农于死地。普林尼哀曰：“大地产毁吾意大利！”此言自耕农为共和根基也。否则自经济言之，种植园之经济作物输出换埃及小麦优于自产面包也。格拉古保守无成，豪门兼并行而共和果亡。为元首者无不以东方专制君治顺民胜于元首治公民，及戴克里先东迁，征服东方之罗马终为东方专制征服。亚历山大功成，亦欲为埃及神王波斯大帝，盖不乐马其顿贵族限彼王权也。此亦商君说秦王王道不入说霸道乃入同一心理。今日吾国之血汗工厂几坏社民党百年经营之社保，令美之豪富爱吾党治不亚罗马富豪乐东国贱奴，背通国之清议而力庀之，可谓壮矣。未知美之民主果健于古典否？

### 魏府之牙兵，成都之突将

培根曰：“读书者多官位不足养之则国乱。”顾亭林曰：“生员之滥，其祸甚于魏府之牙兵成都之突将。”彼辈眼高位卑，积怨社会久矣，天下不乱亦必构而乱之，非乱则无机会成己之志。宋江“他日得志血染寻阳”，润之“风流人物还看今朝”，皆为彼瓶中魔鬼心理之表现，一朝出瓶必向贱视吾之社会展示威力也。左派黄君纪苏韩君毓海必曰：“彼受农民恩重，就道义言必不亏待农人。”毋乃单相思否？道义岂为彼设？彼视安土守财之小农如高尔基海燕蔑胖海鸭也。

### 过宪政家家

胡适爱宪政，而性情实为书生，读书讲学得心应手乐在其中，而从政论政，自彼时当道者视之，如视娇儿过家家，乐则和而逗之，怒则拒而驱之。胡君所奢望者，不过“赏一个面子，放一次雅量”耳。今欲求才美清望如胡君者不可得矣，台之党治较吾民身受者不过如恶父扮匪喝娇儿而未知真匪之恶也。虽然，君子知其不可为而为之，吾同胞当自视为猫颈系铃之鼠，勿效台民之扮娇儿也。

### 独夫何以爱科学

奥登诗曰：“独夫不畏地学家。”何止地学家？凡自然科学皆彼所爱。尤爱陈景润辈不问世事自奉甚俭者，以其饲料少而可产之肉多，几于浑身是宝耳。然尚有更要者，独夫好科学，实乃潜意识自居科学家而以国民为试验品。超人自必为非人也。

### 王氏高邮学之拙劣版

梁任公尊念孙父子，以校勘为王氏高邮学。余美而效之，自校王怡文集之网版，果见异文。其文曰：余所关心者非伊拉克而为刘荻。“江湖”版改刘为孙志刚。此作者讳而自改之乎？他人改之而作者以自由主义不拒夹菜之风而从之乎？

### 王怡之结构主义后结构主义

罗兰巴特曰：“作者之死，读者之生。”观王君之论江湖，斯言是也，真六经注我海阔天空者。以谋杀选师兄为星宿派之自由主义，未知何所本也。青木堂选举诸法之名过半乃王君自我作古垂范后世者。余甚服君创造典故之勇气远过于贵乡先贤东坡居士也。

### 论述题：试就一次世界大战后，德国威玛政府所面对的问题作论述。

宪法与政体：社民党，民主党及中央党主张召开制宪会议，尽管对德国应为君主立宪制`议会共和制`总统共和制尚有争议。新建之共产党欲效苏俄建苏维埃政权。右翼欲立威廉皇诸子之一以存帝国法统。制宪会议接受民主党人`社会学大师韦伯之意见，于议会制，比例选举制之上加一平时虚位却有权行使紧急状态握全权之总统，国体乃定。然左`右翼之武力夺劝未尝绝。战败善后诸问题：主流各党无一承认德国为祸首，唯勉从凡尔赛和约以救时，徐养国力以图修越约。右翼则归过于共和国，力主毁约更国体。战争赔款经道威斯`扬格之美元借款，胡胡之延付，大萧条，大部未付。割地于西境尚可接受，签落迦若公约；于动东线之波兰`捷克必欲改约。此为二战之近因。限军十万之约，以精兵军官团`广布预备队规僻之。经济问题：战败`粮缺`工商破产，内政既不容改革社会`又不容降低公资，乃出之以恶性通货膨涨，中产储蓄大抵俱尽，为纳粹崛起之因。大萧条起，主流各党无策救时，民望将绝。总统再三行紧急状态，纳粹因乱而起，以议会自杀之授权法夺全权，魏玛共和乃亡。

### 英国1688年宫廷政变的影响是？

光荣革命亡斯图亚特朝男系正统，新王为荷兰人，不谙英政，其教为新教，与多数英人同，少冲突。权利法案通过，庶政归于议会，王权微矣。然威廉王三世不设首相，亲裁阁议，尚非虚君。威廉后，安妮不理政，死而无子。汉诺威之乔治自德承绪，不谙英文，委政首相，渐成定制。维多利亚朝三改选制，男性普选制立，大局乃不可易。
