# 第一章：原始丰饶

## 1 巫与德

古典埃及、两河文明及其印度分支接近衰亡时，远东的新文明正在接近破茧时刻。“天下万国”已经遍布东亚大陆的所有宜居地带，形成了几个风格鲜明的文化圈。我们如果仅从青铜技术和物质生产判断，没有理由认为黄河中游的方国优于巴蜀或辽西的方国。华夏文明诞生以书面文字的出现为标志，似乎说明革命发生在统治方式或政治技术方面。此前和此后的物质生活没有明显断裂，但精英的汲取和组织能力突飞猛进。“人唯求旧、器唯求新”似乎是华夏各邦与生俱来的特性，暗示巫史创造者的传统可能比已知文明本身更为古老而悠久。今天的萨满教部落散落在从西伯利亚到西非的广大区域，却很难说代表了先史时代的原貌。毋宁说，“道术为天下裂”以前的原始文化连续体已经不可能复原了。雕塑（文明）固然不能代表混沌未开的石胚，边角料和碎屑同样不能。文明产生后，二度形成的部落组织跟初民社会完全不是一回事。

祭司阶级无疑构成各方国的主要精英，祭祀具备文化创造和资源分配的双重意义。春秋时代遗留的史料显示，周礼社会的关键概念源于方国时代。“德”是巫史文化的核心，是可以创造、凝聚和吸收的神秘能量，能够对天人两界发挥交感巫术的作用。玉器的主要功能就是能量转换器，“蕴泽”和“温润”的感觉说明其中能量丰富。君子如玉，意味着内力饱满充盈。勇敢和自信的态度是德性充足的自然流露，像成熟的果实一样不可能作伪。小人德薄，体现于犹疑惶恐的举止。他们怯懦虚伪，成事不足败事有余。美女神采奕奕，证明女德的纯净丰沛。在贪婪的男人眼中，女德的神秘诱惑力像海洋一样没有穷尽。女德不一定完全体现于容貌，跟汉儒后来修正解释的道德尤其关系甚微，而是指吸引男人和激励男人的那种可以意会不可言传的it。女子缺乏it，就会举止乖戾，变成男人和家庭的毁灭者。病人和老人形容枯槁，说明源于天地的德性-能量已经重新散失，命不久矣。

祭司夔理天地，为族人吸收和料理德性，玉器是他们必不可少的法器。杰出、甚至正常的祭司都能善意地调教国民，为自己和子孙积蓄德性。祭司一旦失德，就会殃及全民。不过，先人积累的德性仍然可以在相当长的时间内挽救方国。如果方国最终灭亡，一定是几代人及其祭司的历史共业，个别人没有能力彻底摧毁德性银行的保护机制。除非“天厌X德久矣” 1，X国是不会灭亡的。君子如果失德，就会损害自己和亲族的阶级地位。不过他也能够运用类似的德性银行原理，借助祖先的遗德或为子孙积德。他为了预防失德，经常贴身携带德性银行和能量起搏器—-玉佩，随时发挥补血和拨乱反正的德性保健作用。巫医往往要求垂死者口含玉器，动机非常接近后世中医给危重病人灌参汤的理由。有德而无位、无德而用事都会上干天和，损害共同体的政治健康和当事人的身体健康。在巫师的话语体系中，两者存在天然的交感关系。

史官是祭司阶级的一部分，相当于德性银行的忠实审计员。由于灾难和失德的时间并不重合，方国必须有一批见著知微的专家。他们在失德的当时就能发出准确的警告，预告未来灾难的时间表，厘清当前失德和未来灾难的关系。他们如果有意无意地分析错误，造成的恶果肯定会超过个别的失德。因此，史官在巫师阶级中占据了重要和崇高的地位。在“绝地天通”（政治统治集团与祭司统治集团分裂）以后，巫史构成了残余祭司（天官）系统的核心。只有他们才能平衡地官狭隘的理性主义，延缓原始丰饶的消耗。他们发现传统，生产意义，解释神话，守护共同体最宝贵的种子。“亡人之国，必亡其史”意思就是：华夏世界的史官渐渐挤占了多神教世界祭司的空间，他们的神话比祭坛的神话更重要。公共祭祀的祭司犹如后世加冕典礼的大主教，仪式作用大于决策作用。韬光养晦的巫史犹如后世参知政事的内阁秘书，因知情多而不得不举足轻重。

在环渤海圈的若干重要方国，巫史审计体系和氏族结构关系密切。真实或神话意义上真实的宗谱属于秘传知识，负责背诵和传承这些知识的智者相当于保卫种子的坚果。有没有坚果，基因复制的效率大不相同。他们的上层文化扩张性强，很可能与此有关。巫史的初衷大概无异于夏威夷的歌人，只为保存王室或世卿的继承权顺序表；但继承权绝不是一成不变的死纪录，而是无数权宜之计的路径积分。随着方国的扩大和结盟体系的复杂化，联姻和收养的重要性日益突出。如何协调和合并各族群的不同继承法，本身就是方国时代的重大宪法问题。没有巫史的活知识库参与，这些问题不可能顺利解决。解决方式能否最大限度地有利于当事人族群的兴旺，端赖巫史的政治智慧。事实上，人类总数量增加最快、族群灭绝和更替最频繁的时代就是巫术时代。在文明最终诞生时，经过淘汰而幸存的主要候选者都以其独特方式掌握了原始丰饶的秘密。此后数百年、甚至数千年的文明毋宁说是一段漫长的挥霍，强度和高度都取决于奠定前文明基础的原始丰饶。原始丰饶的资源积累并非无穷无尽，补充循环机制并非永不磨损。文明机制如何在原始丰饶的开发和消耗、保护和顺应之间保持、或未能保持良好平衡，通常就会决定自身的命运，超过其他因素的总和。

世俗（政治）统治者产生，给原始丰饶造成了第一次和最重大的打击。祭司的权力属于默示和传统的权力，难以跟富有经验长老的影响力相区别，因此缺乏明确性和强制性。惟其如此，这种权力最适合原始丰饶的需要。最古老的政治统治权一般起源于战争权力，具有临时和非常的性质。没有隐形的常态权力默许，这些临时政府一开始就没有诞生的机会。只有战争常态化以后，政治统治集团才会有机会夺取祭司统治集团的权力。方国缺乏稳固和专职的政治统治集团，就会在战争造法的时代遭到淘汰。然而，人类生存的内部威胁从此第一次超过了外部威胁。隐形权力能否充分有效地开发约束和支持手段，直接影响自身的前途。所谓“古老自由和新兴专制的斗争” 2伏脉千里，肇因于此。这里的专制不能理解为贬义词，而应视为战争权力固有的技术性特征。战争权力对文明价值的重要意义不亚于精子之于受精卵和人体，将无形态的混沌化为有形态的组织。历史的意义追溯到最终，不外乎规则的演化。一切规则的演化史追溯到最终，都离不开鸿蒙初开时节的战争权力。

在殷人的认知世界中，殷王的战争权力以田猎为重心。田是武装烧荒-垦荒-收获的集体活动，比狩猎更容易造成长期军事动员和组织训练的必要性。殷王首先必须征服并非无限供应的目标土地，然后必须持之以恒地清除垦区的野兽和异族（两者没有多少区别）。择时择地、收获管理都是战争组织的一部分，指挥官需要相当的卜算能力。3牧畜和狩猎的军事性质更加明显，难度最大的部分同样在于驱逐异族竞争者或虏获战利品。争夺猎获物的战争和驱逐竞争者的狩猎区别不大，结果完全一样—-将人牲和野味献祭。4甲骨文将“族”绘制成军旗和令箭的形状，挑明了政权组织的军事起源。5殷人不仅精通弓箭和弹弓，而且拥有多达百辆的战车。6这种大规模杀伤性武器在中东早已失去垄断性，在远东仍然是刚刚引进的新技术。7殷商在这方面享有长期优势，构成德性丰厚的一大证明。他们是不是西来移民或西来技术的接触者，颇难悬测。肥沃新月地带的古老文明对远东文明前体的革命至少发挥了间接刺激作用，理据相当充分。

城墙的出现是文明革命成功的可靠标志，伴随着大批转型失败者的退场。《史记》所载的三苗似乎就是其中之一，他们的遗址在大约公元前四千年左右萎缩、消失。邦国、尤其是君主制和军事贵族产生后，真正意义的原始文化就没有幸存可能了。各部族或方国要么强化自身的组织资源，从而竞争性进入（风格各异的）文明社会；要么有意识地拒绝任何路径的文明化，通过防御性的文化改造，保证二期部落组织能够在文明时代幸存。文明后的部落组织一般跟文明邦国形成互补关系，不再有能力返回初民的独立生活方式。游牧民族是其中最著名的一种，但不是唯一的一种。他们依靠专业化的骑射技术，从文明的邻居获得金属工具和其他必要资源，只能产生于文明以后。无论中东还是远东，后来的游牧核心区在先史时代并没有发明游牧技术。文明产生千年以后，他们才越过特化的阈值。在他们的组织演化中，参考和竞争的因素非常突出。某些山地族群也经历了二期部落化的改造，周武王的西南盟邦似乎就属于这种类型。在华夏文明圈外的巴蜀三代，山地部族在平原帝国灭亡后经历了类似的重塑。

在不同的文化区域，政治统治集团与祭司统治集团分裂的方式和程度各不相同。殷人的彻底性就明显不及周人，直接影响到他们以后的命运。殷人的国王、贵族、武士大多接受过巫术训练，至少在一般性的田猎活动中能够独立进行祭祀和卜算。巫史也经常卷入战争和战利品的捕获。8滕州前掌大村的晚商遗址M213墓和M38墓都用武器与龟甲、龟壳陪葬，证明两种身份经常重叠。9相形之下，周人的巫史专业化和独立性程度更高。国王不能干涉他们的工作，否则就会构成共同体最难容忍的违宪行径，最后发展为董狐和南史的“史官独立、监督王权”理论。华夏文明体系的博弈有一个特点，组织资源的竞争通常比生产技术更重要。南方各小邦的稻谷技术优势从史前一直延伸到汉朝，并不足以补偿他们在组织涣散方面的弱点。长江流域的遗址体现了复杂的社会组织和精美的物质生活，专业化的暴力组织发育却某些迟滞。10豫中的小邦人口不多、物质简陋，却留下了惊人的头颅和箭簇。11大汶口留下了巨量的人牲遗骸，却没有良渚司空见惯的珍贵艺术品和华丽墓葬。12华夏更有可能起源于后二者，而非前者。至少，暴力和祭祀的统一性在北方从先史时代一直延伸到殷周之际。异族的头颅既是祭祀的猎物，又是殉葬的法物。13猎头的巫术性质消退后，演变为春秋时代的“京观”。战国时代的贤者已经不能理解祖先的动机，只觉得这是一种炫耀战绩的不仁仪式。

三苗、巴蜀诸文明和其他几个南方文明体的祭祀方式一开始就不同于中原，造成了后来的文化分裂。上层文化从北方入侵，几乎掌握了所有的重要组织资源。土著文化保存在分散的小单元内，具备更好的弹性和可延续性。从巫史文化的角度看，南方是德性的消费区。他们的“教”（上层文化）和“俗”（民间文化）来源不同，“教”没有为“俗”提供必要的语言。真正的生命力在“俗”的一方，但他们产生不了自己的“史”，难以突破共同体塑造的天花板。巫史精英的历史制造者地位是华夏文明的核心特点，在南方、边区和世界其他主要文明体找不到对应物。这种特殊路径的长远后果之一，就是前文明时期和文明时期的延续性较强。从两希（希伯莱-希腊）主流文明的角度看，巫史传统无非就是原始思维的残余，犹如埃及文字无非就是史前象形文字的残余。双方由于相似的环境而产生许多相似的技术性特征，然而来源和世代相去悬绝，仿佛鲨鱼和大鲸在同一片海洋内称兄道弟。

德性是宇宙秩序的通货。殷商是德性的大银行。先王、先公是银行的大股东。人牲-猎物供奉宗庙，回馈祖宗之德的护佑，保证了德性的良性循环。巫史审计员依据相关性和交感性原理，推算德性的流动，从而预见当事人的命运。盘庚时代的诸侯发现殷商的德性正在衰弱，就产生了贰心。盘庚通过宪法改革挽回了颓势，仍然依靠支取殷商独家经营的德性银行资本。宪法破坏者（纣就是残贼的意思）帝辛热衷于提拔没有德性储备的下等人，迫害大股东先王、先公的嫡系，攻击泛殷商文化圈的近亲，因此在关键时刻丧失了德性银行的优先支付权。胜利的周人提出：德性银行不是殷商独家经营的，尽管他们的先贤和所有先贤都有在董事会发言的资格。德性审计的根本规范仍然是更加保守的收支平衡原则，相关性和交感性只能适用于复利自动转存项目。殷商众多先贤的复利不会受到纣王破产的影响，应该自动转存到宋国的账户内。周人决心吸取教训，告别冒险主义的德性支付杂技，回归老老实实的量入为出制度。他们只要坚守这些原则，至多穷困潦倒，不会落到破产无法清偿的地步。西周巫史的计算能力大大增加，模拟技术退居二线。

巫史传统演化到春秋时期，德性分析技术精进到令人恐惧的地步。他们常常在君主实施暴政的时候跳出来，预言始作俑者及其子孙应该在什么时候倒霉。这种预言有自我实现的倾向，以致于《左传》的作者都觉得有必要保存最成功巫师的纪录。巫史的业务性质就可以说明：为什么华夏文明没有走出纯粹爱智-形而上学的路径，却走进了实用政治学和实用伦理学的路径。他们的业务同样已经说明：古代史官根本不是现代史学的先驱者，而是政策和情报分析的先驱者、算命先生的近亲。太史公抱怨说：皇帝把他们看成占卜师和演员的同类。其实皇帝一点没错，史官本来就是这种人。只是地官（理性化行政人员）占上风以后，更加古老的天官（巫师系统）普遍感到心理不平衡而已。巫史集团通过发明“宪法保卫者”和“人民之友”的新角色，从而找回了失落的自尊。他们正确地指出：理性之所以产生，就是为了将人民降低为有待开发的资源。他们谴责周宣王的人口统计学，14正如希伯莱先知谴责大卫王的人口统计学。15科学是敌人，属于践踏习惯法的暴君。传统是朋友，属于习惯法保护的人民。

巫史改变自我定位的同时，也改变了德性的定义。从西周到东周，德性的定义从“宇宙神秘能量”演变为“君侯和公卿对邦国的政治责任感”。从东周到汉朝，浸染理性化的儒家又将“统治阶级的政治德性”修改为“人类普世的伦理道德”。殷周之际，“以德服人”仍然是包含密仪、酒色诱惑在内的巫术概念。孔子时代，“以德服人”已经变成“开明政策吸引各国移民”的意思。东汉末年，“以德服人”就是“为争取孝廉提名而模仿儒家伦理”的技术。在汉魏选举社会，这种操作跟现代美国的竞选活动一样寻常。每一次定义的改变都对应重大的社会革命和文化革命。原始丰饶消失了，世界丧失了神秘性。吏治国家删除了诸夏诸狄的怪力乱神，将一切不可计算因素排除在已知文明的视野之外。随着理性设计者的不断胜利，生殖乐趣从帝国核心区开始消失。神话民族的人口洪峰从帝国边区阑入，淹没了末人的成熟文明。

站在汉儒的立场，“整理上古巫术遗产”是他们“世界秩序奠定工程”的一部分。工程一旦完成，各得其所的怪力乱神就不再有兴风作浪的权利了。然而，建制化祭司的背叛只会割裂上层和草根的精神世界。华夏文明的精英阶级不再为巫师保留席位，也就丧失了理解、吸纳和规训下层的重要渠道。文明因此丧失了许多天然的生命力，统治因此变得更加僵硬和脆弱。凤兮凤兮，何德之衰！

## 2 邑与国

殷商初年，邑的涵义就是设防城堡。王有王邑，诸公大臣自营其邑，民有村邑。甲骨文留下了“文邑”16、“唐邑”17、“邑南”18的纪录。在王畿，这些要塞构成了大邑商的外围防线。在境外（如果境内外真有明确区别的话），各邑构成殷商扩张势力和掠夺资源的军事殖民点。19 “邑子”是殷王的封臣，有义务为陛下提供军事服务。“丙邑”的领主负责派出弓箭手勤王，他们的遗址已经在山西灵石县出土。20丙邑的布局酷似大邑商，祭祀中心和军事中心重合，非常吻合后来“国之大事在戎与祀”的说法。宗庙位于丙邑内，农田位于丙邑外。村邑构成农田的中心，规格低于丙邑，正如丙邑低于大邑。丙邑内戈、矛、斧、钺、弓、矢俱全，存粮足支百日。21各邑城堡由壕沟和大路联接，大邑位于王畿网络的中心。“邑人”是领主麾下的武士，在卜辞中经常处在战争状态。22殷商中叶的全盛时期，各邑西抵渭南、南及江汉、东临海岱、北据河汾。殷商末年，西部的城堡消失殆尽。显然，这是周-羌联盟“剪商”的成果。

从大邑、丙邑、村邑的关系看，殷人即使没有发明系统的封建制度，至少已经演化出封建制度的雏形。“邑人”的名词（如果不是实质内容的话）延续到西周，通过《易经》流传至今，证明所谓的文武周公之制很大程度上应该归功于前朝。23不过，殷商制度无论在形式上多么接近，至少在精神上存在重大差异。周人夸耀的人本主义并非纯属捏造，至少人牲锐减的考古学纪录不大可能作伪，也不大可能解释为周人战斗力的薄弱。24较之后来的西周封建，殷邑的巫术性格更强。外界意味着各种精灵、鬼怪、野兽、野人的天下，两界不可通约。西周诸侯有不断融合土著的能力，最终使“国”、“野”之别变得毫无意义。然而终殷商之世，殷人的王邑和殖民地都没有表现出融合外族的迹象。我们根据人牲和献祭的恐怖纪录，可以合理推测：殷人认为自己才是真正的人类，其他野人种族更接近野兽。帝辛强迫周文王吃儿子的肉，固然是传说；但他们将羌人（羊人）和其他外族俘虏跟猪羊一起献祭，留下的骨骸已经多不胜数。周人正是一个跟羌人联姻的部族，纵然当真拥有“西伯”的荣誉或羁縻封号，遭到捕猎的资格不见得会因此降低多少。神灵的子孙对待祭品的子孙，态度肯定不同于征服者的子孙对待被征服者的子孙。周人的礼乐有更强的普世性格，殷商的德性银行由血缘共同体独家经营。龙盘虎踞的众多要塞如此短暂的时间内荡然无存，大概反映了他们在土著当中极度孤立的状况。

国的涵义比邑广泛得多，拥有城墙的部族无不自称或被称为国。殷人方、国联用，而且自称商方。周人和羌人也分别得到了周方和羌方的称谓。邑和国的区别，似乎在于后者的独立性较强。国号流传至今的几个国要么是独立的部族，要么是羁縻的藩邦。密国是好战的关陇部族。阮国是后来犬戎的同宗，周文王的牺牲品。应侯、邓侯有朝商的纪录，却没有提供军事义务或贡品的纪录。卜辞中的“邑子”和“邑人”大抵是可靠的自己人，邑的遗址大抵有明显的殷商风格。卜辞中的“方”和“国”经常是殷商的敌人，因为来犯才留下纪录，有时又变成享有殷商封号的势力，这种叛服无常的状态很能说明问题。我们用现代的观念绘制殷商时代的政治地图，结果大概就是一片“国”的海洋。“邑”的群岛以大邑商为中心，散落在海洋中，从内至外由密而疏。殷人自己的观念要复杂得多。他们没有良好的定向和定量能力，却喜欢根据神圣数字“三”、“五”之类，将世界分割成整齐的格式，各方对应殷商的前敌殖民地。祭祀群落形成秩序边界，内外形成有德无德的对照。德性的扩张将神圣的格式带给黑暗的混沌，体现了祖神的太阳-玄鸟性格。

《尚书·召诰》提到另一种貌似封建雏形的制度：“越七日甲子，周公乃朝用书命庶殷侯甸男邦伯。”周人封建的某些符号因袭前朝元素，不足为奇。然而，这些假定的爵位和考古发现的遗址无法吻合，不同于处处都有印证的邑，令人怀疑其真实性。当时的社会形态似乎不大可能允许大面积行政权、甚至监察区的存在。殷商实际存在的远方殖民点都比春秋鲁、卫诸侯更小，人口并不蕃盛。“十邑鬲千”就是每邑只有一百家（鬲）的意思。25小邑只有二十一户。26数千人的动员已经是重臣罕见的上限。27对于拥有弓箭和弹弓的殷人，捕获几名俘虏和野兽的田猎大概不需要上百名猎手。28卜辞显示：他们经常捕获城外“狩猎区”的野人，献给殷王。仅此就足以证明：殷人没有对据点以外的广大区域实施有效统治。殷王如果设置高于邑子的爵位，这位大人能统治谁呢？大区域的众多邑子吗？那么邑子就应该留下向侯或伯进贡的大量纪录。如果邑子都是殷人的同宗，侯或伯当然也应该是：但传说中的“崇侯”或“西伯”似乎更像羁縻的外族首领，殷人对他们的死活漠不关心。奄和蒲姑的规模都不及春秋的齐鲁，已经在三监之乱当中扮演了大国的角色。“侯甸男邦伯”理论上的辖区比这些邦国大得多，无论拥护西方还是东方，怎么可能不留丝毫痕迹？我们如果假定这些说法要么是后世的比附，要么是羁縻邦自重身份的炫耀，或许更接近正常的历史发展顺序。卜辞中的“子”和“伯”有时用在同一诸侯身上，更说明后者很可能是一种口头的、非正式的荣誉称号。29“侯”的用法跟“伯”非常相似，似乎只能证明所指邦国的威望甚高。

殷人的“四土”是一种巫术宇宙观，完全不能反映真实的地理状况，更不要说行政管理了。殷人墓葬和遗址经常出现镌刻十字形符号的祭器，说明“四土”源于作法占卜的需要。

“南方受年，吉。西方受年，吉。北方受年，吉。”30诸如此类。都是巫师协调宇宙秩序的日常工作，跟理性统治者管理各行政区完全不同。内服外服之类假想制度明显属于《禹贡》时代，根本不符合殷人的世界观。阿兹特克人的巫师相信：如果他们的仪式中断，太阳就会熄灭。殷人巫师对自身重要性的看法并不稍逊。他们普遍相信：如果正常的祭祀中断，邪灵就会入侵活人的世界。先祖先公得不到供奉，也会转福为祸。殷王无论有事无事，每天都要祭祀。特殊的任务需要特殊的法术。占卜是知识和情报的来源，也是决策的必要程序。邑子在远方殖民地的城堡内，每天举行模拟国王-巫师的法术。他的城堡和祭坛之所以位于现在的地点，也是占卜的结果。

王畿在事实上虽然存在，但从来没有战国好事之徒描绘的边界。军事家吴起的地图绘制能力，更不是大邑巫师集团所能具备的。“奠”和“鄙”都有郊区的意义，但方向感同样模糊。“四奠”、“四鄙”、“四至”、“四方”只能视为殷人对神圣数字和宇宙格式的偏好，没有考古学上的对应物。殷王的多次“裒田”31不能反映在当时毫无意义的土地国有制或任何土地制度，只能反映当时的自然和政治现实。大部分土地都是无人区，任何拥有组织和人力的部族都能开垦，太王所部周人就是这样做的。如果某些土地有人居住，而殷人有意开垦；他们除非有能力打败殷人，不敢冒沦为祭品的危险。殷人所到之处，各部分纷纷逃跑，才是比较正常的状况。32人力稀缺。荒地接近无限供应。邦国或部族很容易迁移，而且经常迁移。这种社会状况产生不了土地所有制，正如今天的社会产生不了空气所有制。殷商的“取邑”或“赐邑”，与其说针对易得的土地资源，不如说针对难得人力资源。周初封建的对象主要是各“氏”，封地只有一个大致的方位。诸侯只要能够垦荒或驱逐土著，不一定谨守国王最初的封授。

“族”和“氏”构成邑以下的基本单位。金文和卜辞记录的族号极其繁杂，至少有数百种。“戈族”、“亚族”明显源于武士首领的身份，“息族”、“长族”大概源于地名或产生了地名。殷族构成基本军事单位，同时却没有仅仅表示血缘群体的词汇，说明“族”兼有血缘意义和政治意义，这在初民中并不鲜见。卜辞中的“氏”也有军事动员的意义，经常在甲骨卜辞中以动词身份出现。33战争显然就是殷人部族的主要任务，征服者的负担是异常沉重的。 殷商晚期，氏族二字开始联用。周初，不同数量的“师”构成天子和诸侯的正规军事单位。殷人卜辞虽有“王师”、“王旅”、“雀师”之类说法，意义却是泛指殷王或某侯、某邑的大军，没有以“师”为单位的具体编制。34西周氏族渐渐获得了纯粹血缘单元的意义，大概是因为军事编制不再部族组织的缘故。

# 3 无形态战争

有形态战争的本质是同侪的战争，其礼仪性源于同侪的惺惺相惜。如果亲邦通过文化符号相互承认，就会感到降低相互伤害成本、保障博弈长期稳定性的迫切需要。这样的博弈机制一旦产生，就有自行演化和催化其他文化子系统的潜能，从而深刻影响文明的性质和路径。亲邦从来都是相对于外邦存在，有形态战争从来都是无形态战争汪洋大海中的孤岛。希腊各邦的游戏规则不适用于外邦人，后者的地位介乎文明人和野兽之间。欧洲骑士之间的游戏规则不适用于蛮夷和外道，直到他们通过皈依基督教赢得同侪资格。周代诸夏集团的有形态战争与此非常类似，以贵族的礼乐教养为化分内外的标识。荷马、基督和礼乐分别构成这些合格游戏玩家相互认证的文化符号，尽管符号本身可能另有意义。

殷人的武装田猎-祭祀-殖民活动属于无形态战争，因为猎物不是同侪。大邑商内部、邑子和邑人之间、各邑至少在理论上属于同族，没有留下常规和长期军事冲突的纪录。我们可以合理推测：人与人之间必定存在的矛盾是通过巫术机制协调的。殷商前期的巫术机制完备到足以防止类似良渚各小邦的分崩离析，殷商末年贵族集团的分裂证明这种机制没有强大到无所不能的地步。先王先公护佑、而且仅仅护佑神子神孙，大大减少了共同体边界内的协调成本，同时却阻断了自发产生普世性仲裁机制的可能性。等到现实政治的必要性迫使一部分殷人和野人结盟反对另一部分殷人的时候，共同体的信仰和宪制就一起崩溃了。婚姻家庭制度是继承权和宪法的本源，事先就限定了共同体的内在可能性。殷人实施内婚制，周礼恰好强调“同姓不婚”。

卜辞显示，殷商的祭司-武士对猎物没有底线意识。人牲包括妇女儿童。35袭击刻意选在猎物吃饭的时间。36人牲和兽牲都是祖灵的食物，祭祀的部分动机就是用丰富的菜肴安抚威力无穷的诸神。37后者虽然是祭司-武士的血亲和祖先，仍然可能严厉惩罚祭品不周的怠慢。祖灵偏好血食，也就是俘虏和野兽的肉，植物性食品不太重要。无论人神，健旺的胃口和强大的德性都有对应关系。38苍白羸弱是德薄的外在证据，饕餮纹代表酒池肉林的祝福。周人出于孤立主要敌人的需要，将贪食的罪名归咎于纣王一人，将先王先公修饰成宗周风格的贤人，拉进自己的阵营。其实，殷商祖灵在血祭中的形象比纣王传说更加夸张。纣王挖心，是为了打击政敌；剖腹，是为了满足科学的好奇心。在周人和太史公尊奉的所谓贤王当政时，祭司卯羌、用羌，就是为了满足祖灵的饕餮之欲。祭祀和狩猎构成理论上的闭环，彼此构成对方的动机，酷似阿兹特克人的类似理论。何况，殷商时期的远东种族结构比现在复杂。许多异族和殷人的差别不仅文化上，而且在体质人类学层面。殷人不难将异类解释为半人半兽的怪物，甚至更接近于魍魉和野兽。39

殷商的血亲-巫术共同体比周人紧密得多，内外之别远比阶级高低重要。殷人的阶级分化非常严重。数千户的大邑有壮丽的祭坛和坚固的城堡，宛如大邑商君临外方的分身。数十户的小邑依靠简陋的壕沟和骨、陶祭器。王的鹿台位居天地之中，聚集了最精致的玉环和宝气，便于做法启动德性之门。穷人的社祭甚至找不到粗陋的玉器，这意味着他们没有德性或者只有自己的德性，没有支付或借贷宇宙德性储备的特权。巫术原理类似科学、而非宗教，相信客观程序、而非主观态度决定实验（法术）效果。简陋的祭器只能意味着低劣的法力。然而，相对于人口，殷人的战争负担远迈史前部族和周人。史前部族的战争能力和频繁程度较低。周人各诸侯的人丁更为蕃盛、种族更为复杂，有专业化的军事贵族和军事编制，参战变成上等人的阶级特权，大部分人口没有军事义务。殷商卜辞提到的邑人征发，动辄数百、乃至数千人，鉴于大多数中等邑的人口不过数百，殷人的日常战争已经具有涸泽而渔的性质，全体男子和部分妇女鲜有不战之日。在这种情况下，殷人不需要礼乐作为认同符号。他们的血亲全都是经常合作的战友，非常清楚彼此在巫术宇宙中的位置。他们如果了解礼乐秩序，恐怕也会认为这是一种极为粗糙、混乱的体系。

巫术是殷人组织能力的秘诀，战争能力附属于巫术体系。殷商所开启的“华夏”为什么能够凌驾物质和艺术成就更加丰富和优秀的周边族群，关键就在这里。祭祀团体形成军事组织，军事组织掠夺资源，资源奉养祭祀团体。这种性质的文明突破不需要将重点放在生产和创造上，只需要保持对组织资源的病态敏感就足够了。祭祀的很大一部分就是以秘传知识的形式，保证关注组织能力的传统代代相传。组织资源的深化只要越过阈值，就能有效地阻断内部和外部的其他秩序子系统复杂化，抽取其组织资源补充自己。殷王的权力基础在于垄断高级法器、而非土地，从而掌握了维系组织运作的德性。军用武器只是法器的一部分，而且不是最高级法器。殷王在四单之台储备了真正的高科技（高科技）设施，随时测量和记录天地德性的流动，只有在宇宙秩序面临重大威胁时，才会启动大规模杀伤性法宝。40先王先公的陵墓隐藏了类似酷似“第二次打击核武器”的战略储备，足以让突袭得手的敌人前功尽弃。周武王的牧野之师就遭到了这种命运，至少成王和他的巫史是这么解释三监之乱的。他们只有在摧毁这些战略储备以后，才勉强稳定了世界新秩序。41较之大规模天灾或政权颠覆的灾祸，普通战役的法术在层次上都比较低；但弓箭和弹丸其实也是法术，戈矛的杀伤力一般取决于战前作法施加的符咒。

郭家庄墓群显示：大约五分之一的墓主日常持有戈、矛等武器，其中十分之一持有弓箭。42前掌大墓地只有五座车马坑，车内有戈、盔、弓和箭簇。43郭家庄墓群的战车内铺有竹席，足以容纳三名射手。44显然，战车-弓箭-戈矛的重要性和稀缺性逐次降低。战车出行前，需要举行占卜和血祭。45在殷人的思维中，这些程序相当于现代人的安全操作指南。周人的车战是竞技精神的重要源泉，因为参战各方都有贵族驾驭的战车；殷人垄断了战车的大规模生产使用，对方根本没有还手之力。周人各邦之间的战争接近于英法两国骑士的交锋，殷人对异族的狩猎式战争接近西班牙骑兵屠杀没有马匹的印第安步兵。我们不难理解：势均力敌的决斗产生惺惺惜惺惺的骑士精神，单方面的屠杀产生对方就是低等动物的理论。殷商末年，这种王牌武器的垄断体系崩溃了。武王在牧野之战投入了三百辆战车，超过殷商中期战争数十倍，从侧面反映了军备竞赛的激烈。宗周初年，鬼方的异族也掌握了战车技术。46这时，如果无形态战争仍然继续下去，惨重的损失就不会仅仅属于“捕猎对象-低等动物”，而是属于所有各方。春秋时期载入史册的大战不过数千人参战，数百、甚至数十人死亡。殷人的日常祭祀杀害数十名人牲并非鲜见，几乎无日不祭、无事不祭。重要人物的墓葬消耗了惊人的俘虏祭品和自愿随葬的武士，使齐桓公晋文公的霸业黯然失色。相形之下，秦缪公殉三良堪称仁义。殷商灭亡后，妇好参加的那种动员一万三千多人的大战47随之销声匿迹，直至战国初年的礼崩乐坏才卷土重来，而这时的人口已经远远超过了殷商时代。

除了战车以外，殷人还有几种外族绝少利用的特殊技术。他们拥有小规模的骑兵部队，周人却没有继承“马小臣”的编制。48 “商人服象，为虐于东夷。” 49大象的图案出现在青铜觥上。50大象和毒蛇的形象一起出现在青铜钺上，51其意义大概类似武士身披的虎皮或狼皮。周公驱象作《三象》的传说暗示，胜利者像解散骑兵一样解散了战象部队。兵车是规范的，符合仪式化战争需要的节制和可预期性。战马、战象是不规范的，将突如其来的恐怖投入战场，很容易将有礼有节的技艺展示变成血腥混乱的屠杀。殷人尚鬼，周人尚文。狂热、邪恶的暴力已经肆虐太久，现在需要置于礼乐的轭下。历史记忆必须涂改，配合世界新秩序的需要。甲骨文当中的“武”图案原本是荷戈前进的猎人-武士，根本不是后来周人的“止戈为武”。52这些变化在精神上一致，都体现了体现了从无形态战争到礼仪性战争的转型。天命在宗周。他们要将天命普世化，诸神道德化，战争形式化，祭祀人道化。他们要将怪力乱神逐出精神世界，代之以礼乐的平衡和节制。他们要剥夺平民和妇女的战争权力，将异族由野兽和猎物变成有待教化的粗人。他们是肆无忌惮的历史伪造者、厚颜无耻的政治宣传家、缺乏热忱的宗教信徒、重视尊严的贵族主义者、信任教化的人本主义者。他们衷心憎恶迷狂、亢奋、残暴和一切可能逾分或失控的事物，用“淫”字概括了所有这些危险，甘愿简化和缩小认知世界的范围，将更加单调贫乏的世界留给后人。他们早在儒家的思想观念诞生以前，已经具备了儒家的精神气质。

# 4 秩序的涌现

猎头是文明前夜的政治德性和组织催化剂，直接决定了各部族后来的历史路径，其重要性超过以后其他各种因素的总和。浙西的史前部族习惯以豪奢的墓葬、精致的祭器相互竞争，武器制造业严重落伍，死于冲突和屠杀的人数寥寥无几，结果未能突破国家形成的阈值。最后，吴越各邦的建国只能依靠北方和西方征服者的刺激。关陇、河洛、海岱、巴蜀区域的选择或演化都产生了向暴力集团倾斜资源的路径，从而率先实现了文明突破。猎头本身不需要复杂的专业祭司阶级和军事阶级，却启动了有利于这些阶级产生的恶性竞争机制。我们如果运用生物学类似的演化模型，就能看出收割者阶级在系统内的地位酷似捕食者。捕食者一旦产生，生态系统的演化就会骤然加速，物种的复杂性随之急剧上升。在地理隔离的不同区域，演化速度的差异会造就截然不同的生态系统。欧亚大陆和美洲、澳洲的情况就是这样。一旦地理隔离撤除，缺乏强大捕食者的生态区就会大祸临头。物种灭绝和替代需要的时间极为短暂，数百万年没有明显变化的生态系统在几代人的时间内就会面目全非。世界各民族的传说都将黄金时代放在文明产生以前，其中蕴涵的真理可能远远超过大多数人敢于想象和承认的程度。

海岱集团的人狩规模之大、组织能力之强、持续时间之长、资源整合之有效、理论之完备，都是其他文明集团所不能比拟的。即使在全世界的上古文明当中，他们的嗜血和贪食都是非常突出的53殷商崛起的最初四百年间，战无不胜的田猎祭司-武士团将严峻的考验加诸黄河上下游的所有大型生物。在他们的世界秩序中，猎物和俘虏享受了相同的待遇。54在他们的工厂中，异族和动物的骨头都是制作器皿的原材料。55他们的猎人技艺高超，擅长射击猎物（俘虏）的非致命部位，保证祭品的新鲜。56他们的祖先和神灵将宗教的神圣赋予战争的热狂，将维护秩序的正义感赋予田猎的屠杀。57他们的勇士身兼萨满之能，在酣战中召唤虎狼的精灵，58宁愿将伤痕累累的尸体用花椒腌制，也要保证返回圣地中商举行武士葬礼。59他们的人口不太蕃盛，但妇女像男人一样勇敢，统率三军并非罕见。60他们不爱节制和静穆，酷爱美酒和热忱。61在“周公式”礼乐浸淫的春秋贵族耳中，他们的《桑林》之乐充满了邪恶的恐怖，令人不寒而栗。62他们势力所及之处，建国与毁灭就开始用土著的肉体下注，前者往往不比后者仁慈。他们不是杀人魔王或恐怖分子，而是崇高使命的执行者，像猎杀毒蛇猛兽的赫拉克勒斯一样自豪。

当莘邑和盘龙城的田猎次第展开时，先祖先公的德性似乎所向披靡，注定会给神子神孙留下越来越秩序井然的世界。然而就在这时，德性银行的周转似乎出了大问题。野人的群落不再像以往那样狼奔豕突，仿佛发现了另一种秩序。这当然是不可能的，因为秩序是德性的产物，德性仅仅属于神族。野人没有勇气，没有德性。他们的发明只是真正德性的赝品，居然想用士师的仲裁剥削武士的战利品。野人当然喜欢讲仁义的仲裁者，就像挤在一起取暖的牛羊喜欢没有虎狼的避难所。他们逃避战斗，却发明了积德和德化这样自相矛盾的概念，用这些极不道德的手段将西部和南部的狩猎场都破坏了。我们的王武乙决定在西方举行一场大狩猎，让大家明白什么是真正的德性，却莫名其妙地没有回来。卜辞如此含混不清，以致我们的智者都不知道怎样解释。野人却到处宣扬我王遭遇天罚横死，仿佛先王先公以外还有其他什么神秘力量似的。奇怪的是，以后的情况当真越来越乱。帝辛不知道发现了什么征兆，开始提拔没有德性的庶民。先王先公本来应该生气，却保佑他在东方捕获了大批猎物。微子虽说本来没有多少德性，也不该这样不知自重，去跟那些一点德性都没有的野人鬼混······

传统史学将礼仪性战争取代无形态战争的漫长历史简化为戏剧性的“周公制礼作乐”，大大增加了周公可能是莱库古式人物的可能性。因为这种神话人物之所以诞生，就是为了以“诗的真实”浓缩和概括过于繁杂的“历史真实”，以更加可靠的方式增加后人的理解力。以文化子系统演化的正常历程论，礼仪性战争的产生应该比传说的周文王积累仲裁者威望早得多。战争造法在先，宪制秩序内化居次，最后才会出现宪制秩序的国际化。人类已知历史产生的所有自组织系统几乎都循以上程序展开，周礼系统没有多少例外的理由。周文王也是神话人物的可能性虽然较低，但后人将几代人事迹集中在他一人身上的可能性同样极大。如果我们假定：“太王剪商”、“季历见证武乙西征不反”、“文王仲裁者秩序席卷河渭江汉”构成同一演化进程的三个阈值突破点，或许更接近于本应发生的历史。

自组织展开其内在可能性，速度大抵是恒定的。然而正如每日倍增的莲花，在扩展的绝大部分时间内都超不出荷塘的一小部分，肉眼看来仿佛增长很慢；占据荷塘一半面积后，只用一天时间就把全部水面吞没了，肉眼严看来仿佛增长突然加速，其实速度跟原来一模一样。文王所在的历史时期，大概就相当于荷塘的最后一天，表面看上去最重要，其实结局已经注定了。礼乐规则子系统的变异产生期最有可能位于太王避狄到剪商之间。在这段时间内，弱小的周人有强烈的动机逃避殷商式战争的酷烈。殷人的丰富资源具有压倒优势，能够承受这种战争的必要成本，然后通过必然会有的战利品收割赢得充分补偿。周人资源匮乏，完全可能在补偿实现前流尽自己的血。狄人的战争方式仍然属于史前时代，因此周人尝试或偶然的规则创新有充分的实验-试错余地。太王的玉璧之赂发挥了相当于印第安酋长“和平之烟”的类似功能，促使当事各方发现降低战争成本的好处。“化干戈为玉帛”的礼仪一旦完成内部的自组织，就会以稳定的速度向外扩散。在扩散过程中，仪式化战争的仪式程序本身就会刺激仪式化仲裁的亚程序产生。周人作为礼乐最先巩固的邦国，自然最有机会攫取仲裁者地位及其巨大红利，正如最先树立信誉的银行有巨大机会，在其他晚出的银行树立信誉以前吸收它们俄潜在客户。

遥远的殷商发现西方的新秩序整合，已经为时太晚。武乙的战争机器无疑能够粉碎羌方的一个或几个邦国，但周羌联盟及其外围盟国已经锁闭了西方的所有资源，使外来者没有机会离开。“逆天”、“天谴”、“雷震”的天方夜谭63委婉地暗示了一场颠倒猎人和猎物秩序的马加比式大屠杀，犹如周昭王溺死胶舟的罗曼司64掩饰了六师尽没的可耻败局。周人为了掩盖背叛的耻辱，殷人为了掩饰失败的耻辱，各自发明了无数替代性神话。后世儒生为了发扬理性，消除神话因素，展开了整理历史的系统工程。他们在整理过程中，删除了包含重大秘密的神话，保留了掩饰秘密的罗曼司，为了弥合前后矛盾的地方，自己又发明了许多更不可靠的解释。这些解释插入原始记载，再也无法鉴别。因此，完全复原历史的可能性几乎没有。但是，依据时代背景和因果相承的合理与否，并非不可能从混乱中厘清若干线索。

殷人在其霸权的最后岁月，已经无法调整世界图景。如果他们的理论正确，野人不应该有德性。如果他们的理论错误，那么内外有别的世界体系就完全垮台了，祭祀和殖民都将丧失意义。巫史文明结束了天真时代，依靠一种精神分裂式的手段维持破裂的世界。他们一面否认已经发生的事情，坚守祖先的世界秩序；一面在事实上承认了西方和南方的禁区地位，没有做出任何努力援救最后几个忠于商文化的藩邦。作邑殖民的意志消失殆尽，羌方人牲和南金宝器的损失无法弥补；然而祭祀仍然必须照旧举行，大狩猎只能转移到东方。上层人物对祖先的巫术不再深信不疑，也就同时丧失了团结和互信的保障，各自乞灵于违背规则和理论的小动作。革新派煽动没有德性的庶民，保守派煽动没有德性的野人。祖先的巫术对此没有应对手段，因为祖先万万想不到这种荒谬的事情居然有可能发生。

天下万邦以越来越快的速度，吸入礼乐仲裁者的世界秩序。他们坐以待毙，听任野人的绞索勒紧。也许在他们的世界中，这些事情像武乙的失败一样不可能发生，所以就没有发生。帝辛在现世生命的最后一刻，从容登上鹿台，65在宝贵的玉器环绕下自焚。66即使周人的诽谤也无法掩饰，这些仪式都符合殷商祭祀的传统。玉器就是法器，用于转输天地之间的德性。67祭坛的方位和结构越适当，卜卦的效果越好。殷商巫史研究这些绝学，态度就像现代科学家做实验一样一丝不苟，因为实验参数的毫厘之差都可能酿成大祸。最后一位巫师-国王聪明绝顶，肯定拥有野人闻所未闻的秘传知识。他没有畏罪自杀的可能，正如科学家没有可能害怕反咬一口的实验动物问罪。如果有什么力量能够问他的罪，那也只能是先王先公和遭他迫害的族人。科学家在危急时刻会开发平时不用的大规模杀伤性武器，巫师在同样的情况下就会做秘传大法。如果殷商核密码箱内的王牌法术足以导致已知文明世界的毁灭和巫师守护人的德性转输，丝毫不会令人惊讶。我们无需怀疑：在他自己的精神世界内，他自始至终都是胜利者。

相反，周人在类似的情况下，选择衔璧、牵羊、抬棺请降，以便配合胜利者表演慷慨宽恕的骑士精神。也就是说，周人承认：在同侪的竞技中，总有某一方非失败不可。博弈各方一致承认“正当的失败”，乃是礼乐文明的根本。投降仪式构成暴力的底线，凝聚了良性秩序演化的精华。殷人没有投降仪式，印证了田猎屠戮无底线的考古学证据。猎人对猎物没有底线不底线的问题，万一死在猎物手中也没有什么正当不正当的问题。孔子心悦诚服的“郁郁乎文哉”，归根结蒂是有形态战争的外溢。子曰：“杀人之中，又有礼焉。” 68 “古者，逐奔不过百步，纵绥不过三舍，是以明其礼也。不穷不能而哀怜伤病，是以明其仁也。成列而鼓是以明其信也。争义不争利，是以明其义也。又能舍服，是以明其勇也。知终知始，是以明其智也。六德以时合教，以为民纪之道也，自古之政也。” 69 这两段话用理科的语言解释，就是说人本主义的政治德性属于仪式性战争衍生的子系统。

殷周之变的鲜明特点是人本主义的胜利，但人本的基础不是理性主义，而是历史传统。礼法是涵盖了神秘主义和经验主义的长期传统，否则就无法阻止理性行为主体通过短视的马基雅维利主义自陷于囚徒困境。对末人而言，“竭泽而渔，岂不获得？而明年无鱼；焚薮而畋，岂不获得？而明年无兽。诈伪之道，虽今偷可，后将无复。” 70的逻辑等于要求当事人为其他人牺牲自己。对他和他效忠的君主而言，竭泽而渔的决策才是理性的。如果他们为“百世之利”71牺牲“一时之务”72，只会有利于其他竭泽而渔的理性决策者。无论他们做什么或不做什么，反正明年肯定既无鱼也无兽。他们能做的最佳选择，不外乎保证自己眼前有鱼有兽—-也就是保证了其他人眼前和和将来都无鱼无兽，避免了这种最坏的下场落到自己头上。宋襄公的没落和暴秦的崛起正是理性博弈在现实政治中的体现。文明人类理性解构导向自杀性的虚无主义，结果只能将历史舞台让给缺乏理性、敬畏神明的愚昧蛮族。

----

>
1.  《左传》子鱼曰：“天既厌商德。”《左传·隐公十一年》：“天而既厌周德矣，吾其能与许争乎？” 《焦氏易林》卷六：“革（卦）。天厌禹德，命兴汤国。祓社衅鼓，以除民疾。”

2.  阿克顿勋爵：《自由与权力》

3.  陈槃：《古社会田狩与祭祀之关系（重定本）》，自中央研究院：《历史语言研究所集刊》第三十六本上册，台北：中华民国五十四年十二月，第325页；《甲骨文合集》第584片、第6057片、第10559片、第37400片、第37409片、第37416片、第37421片。

4.  于省吾：《甲骨文字释林》，中华书局，2009年，第284页

5.  丁山：《甲骨文所见氏族及其制度》，中华书局，1988年4月新1版，第33页

6.  刘一曼： 《商承祚教授百年诞辰纪念文集·略论商代后期军队的武器装备和兵种》，文物出版社，2003 

7.  参见美索不达米亚墓葬出土的著名镶嵌雕刻“乌尔旗帜”。

8.  《甲骨文合集》第914片：“史有获羌？”

9.  参见《山东滕州市前掌大商周墓地1998年发掘简报》，《考古》2000第7期，第61—89页

10.  上海博物馆考古研究部：《上海金山区亭林遗址1988、1990年良渚文化墓葬的发掘》，《考古》2002年10期，第52页

11.  中国社会科学院考古研究所二里头工作队：《偃师二里头遗址发现仰韶文化遗存》，《考古》1985年3期，第193页

12.  段宏振：《中国古代早期城市化进程与最初的文明》，《华夏考古》2004年1期，第81页

13.  郝本性：《试论郑州出土商代人头骨饮器》，《华夏考古》1992年2期，第94页；河南省文物考古研究所、首都师范大学历史学院、濮阳市文物保护管理所：《河南濮阳县高城遗址发掘简报》，《考古》2008年3期，第22、30页；中国社会科学院考古研究所二里头工作队：《偃师二里头遗址发现仰韶文化遗存》，《考古》1985年3期，第193页

14.  《国语·周语上》：“既丧南国之师，乃料民于太原。”

15.  《圣经》历代志上21:1-8 

16.  《甲骨文合集》第33243片

17.  《甲骨文合集》第20231片

18.  《甲骨文合集》第20962片

19.  殷人在长江中游的殖民可能意在鄂赣边陲的铜矿，相当于今天的军事工业中心。周人的“大赂南金”和“化行南国”可能就是切断这条生命线的致命一击。楚国的强大和这些产业关系密切。秦人攻取南郡以后，楚顷襄王的流亡政府不惜割让青阳（长沙）以西各郡，换回这些宝贵的资源（江旁十五邑）。参见张昌平：《夏商时期中原与长江中游地区的文化联系》，《华夏考古》2006年3期，第57页

20.  山西省考古研究所、灵石县文化局：《山西灵石旌介村商墓》，《文物》1986年11期，第7页；《甲骨文合集》第32996片：“令丙氏新射”。

21.  山西省考古研究所、灵石县文化局：《山西灵石旌介村商墓》，《文物》1986年11期，第2—15页；山西省考古研究所：《灵石旌介商墓》，科学出版社，2006年，第207—208页

22.  《甲骨文合集》第22425片：“邑亡戎” ；第36443片：“方来入衣邑，今夕弗震王师”。

23.  《易•讼》九二：“不克讼,归而逋,其邑人三百户,无眚。”

24.  傅斯年：《性命古训辨证》，广西师范大学出版社，2006年，第90—91页

25.  《甲骨文合集》第28098片

26.  《山东平阴朱家桥殷代遗址》，《考古》1961年2期

27.  《甲骨文合集》第28098片：“徵妇好三千人”

28.  《甲骨文合集》第37410片：“兹御获鹿六狐十”；《甲骨文合集》第163片：“获羌十”。

29.  《甲骨文合集》第6987正称“长伯”，第27641称“长子”。

30.  《甲骨文合集》第36975片

31.  《甲骨文合集》第9479片：“令犬延族裒田于虎。”

32.  于省吾：《释“鬼方易”》，自《甲骨文字释林》，中华书局，2009年，第446—447页

33.  中国社会科学院考古研究所：《甲骨文编》，中华书局，1965年，第487页

34.  李雪山：《商代分封制度研究》，第108页

35.  中国社会科学院考古研究所：《殷墟发掘报告：1958—1961年》，文物出版社，1987年，第267—269页。

36.  裘锡圭：《释“柲”》，自《裘锡圭自选集》，河南教育出版社，1994年，第43页

37.  黄展岳：《殷商墓葬中人殉人牲的再考察：附论殉牲祭牲》，《考古》1983年10期，第935页；《甲骨文合集》第32051片：“羌三十、十牢”；《甲骨文合集》第32048片：“伐三十羌，卯三十豕”。

38.  艾兰：《龟之谜：商代神话、祭祀、艺术和宇宙观研究》，汪涛 译，四川人民出版社，1992年，第158页

39.  韩康信、潘其风：《殷墟祭祀坑人头骨的种系》，自中国社会科学院历史研究所、中国社会科学院考古研究所：《安阳殷墟头骨研究》，文物出版社，1985年，第106页

40.  《甲骨文合集》第930片

41.  杨宝成：《殷墟文化研究》，武汉大学出版社，2003年，第57页

42.  中国社会科学院考古研究所：《安阳殷墟郭家庄商代墓葬：1982年—1992年考古发掘报告》，中国大百科全书出版社，1998年，第159—177页。

43.  李淼、刘方、韩慧君、梁中合：《前掌大墓地马车的复原研究》，自中国社会科学院考古研究所：《滕州前掌大墓地》下册，文物出版社，2005年，第618—619页

44.  中国社会科学院考古研究所：《安阳殷墟郭家庄商代墓葬：1982年—1992年考古发掘报告》，中国大百科全书出版社，1998年，第130页

45.  詹鄞鑫：《神灵与祭祀：中国传统宗教综论》，江苏古籍出版社，1992年，第440页

46.  中国社会科学院考古研究所：《安阳殷墟花园庄东地商代墓葬》，科学出版社，2007年，第121—123页

47.  《甲骨文合集》第39902片

48.  《甲骨文合集》第27882片：“来告大方出伐我师玄马小臣。”

49.  《吕氏春秋•古乐》；《甲骨文合集》第37367片：“获狐十八，象一。”

50.  陈梦家：《西周铜器断代》上册，中华书局，2004年，第107页

51.  林巳奈夫：《神与兽的纹样学：中国古代诸神》，常耀华、王平、刘晓燕、李环 译，北京三联书店，2009年，第43页

52.  白川静：《常用字解》，苏冰 译，九州出版社，2010年，第384页

53.  罗曼·赫尔佐克：《古代的国家：起源和统治形式》，赵蓉恒 译，北京大学出版社，2003年，第249页

54.  白川静：《中国古代文化》，加地伸行、范月娇译，文津出版社，中华民国七十二年五月，第231页；《甲骨文合集》第32048片：“伐三十羌，卯三十豕”。

55.  中国社会科学院考古研究所安阳工作队：《河南安阳市殷墟刘家庄北地2008年发掘简报》，《考古》2009年7期，第34页

56.  杨宝成：《殷墟文化研究》，武汉大学出版社，2003年，第105页；中国社会科学院考古研究所安阳工作队：《1973年小屯南地发掘报告》，《考古》编辑部：《考古学集刊》第9集，科学出版社，1995年，第63页

57.  《甲骨文合集》第41351片：“王其田羌，亡灾？”

58.  胡厚宣：《甲骨探史录》，北京三联书店，1982，第34—47页；艾兰：《龟之谜：商代神话、祭祀、艺术和宇宙观研究》，汪涛 译，四川人民出版社，1992年，第162页

59.  中国社会科学院考古研究所：《安阳殷墟花园庄东地商代墓葬》，科学出版社，2007年，第75页

60.  河北省文物研究所：《藁城台西商代遗址》，文物出版社，1985年，第147—157页；《甲骨文合集》第6412片：“辛巳卜爭貞今者王^人乎婦好伐土方受屮又五月”；《甲骨文合集》第6584片：“惟妇姘伐龙方。”

61.  《尚书·酒诰》从周人的角度出发，明显认为殷人酗酒过度；但因为他们本来就是这样，只有从宽迁就。

62.  《左传•襄公十年》：“宋公享晋侯于楚丘，请以《桑林》。荀罃辞。荀偃、士匄曰：‘诸侯宋、鲁，于是观礼。鲁有禘乐，宾祭用之。宋以《桑林》享君，不亦可乎？’舞，师题以旌夏，晋侯惧而退入于房。去旌，卒享而还。及著雍，疾。卜，桑林见。荀偃、士匄欲奔请祷焉。荀罃不可，曰：‘我辞礼矣，彼则以之。犹有鬼神，于彼加之。’”晋侯有间。”

63.  《史记·殷本纪》：“帝武乙无道，为偶人，谓之天神，与之博。天神不胜。乃僇辱之。为革囊盛血。仰而射之。武乙猎于河渭之间。暴雷震死。子帝太丁立。帝太丁崩，子帝乙立。帝乙立，殷益衰。 ”

64.  《史记正义》：“昭王德衰，南征济于汉，船人恶之，以胶舟进。王御船至中流，胶液船解，王及祭公俱没于水中而崩。”

65.  《竹书纪年》：“武王禽纣于南单之台，盖鹿台之异名耳。” 台、坛通假，用于祭祀、舞雩。殷有东西南北四单之台，“爰南单”就是在南单之台卜算天文，“西单雷”就是西南单之台卜算气象，说明四单之台构成完整的祭祀系统。《国语·楚语上》“夫为台榭，将以教民利也。台所以望氛祥而备灾害，榭所以讲军实而御寇乱，皆所以利民也。”祭坛类似神庙，很可能兼任珍宝储存库；但祭坛点火，目标就不大可能仅仅是为了烧掉珍宝。

66.  商王纣于商郊，时甲子夕，商王纣取天智玉琰五，环身厚以自焚。

67.  焚玉是良渚文化常见的巫术，墓葬出土的玉器多有焚烧的痕迹。参见南京博物院、汪遵国：《良渚文化“玉敛葬”述略》，载《文物》1984年2期，第29页。殷周两代的玉器也是法器，但多用于生前的祭祀和佩戴，焚玉是极为罕见的法术。依据殷人的德性转输论，焚玉的危险级别差不多等于现代科学家启动核反应堆。

68.  《礼记· 檀弓下》

69.  《司马法·仁本》

70.  《吕氏春秋·孝行览·义赏》

71.  《吕氏春秋·孝行览·义赏》

72.  《吕氏春秋·孝行览·义赏》



