# 第三章：通向盛夏之路

## 1 诸夏与夷狄

封建各邦乐于运用诸夏的称谓，将自己和土著区别开来。虚拟的系谱学规定，殷周诸侯、氏族都是夏人的旁支。亲缘关系是礼法所出的土壤，创造了文明共同体的可能性。夷狄不知礼义，血亲关系的混乱极易造成宗社的灭亡。宗社的灭亡不是族群的灭亡，而是文明层次的倒退。夷狄有俗，诸夏有礼。伊川披发野祭、徐戎几起几落，可见文野之间的相变是当时司空见惯的现象。周礼的主要特征和优势在于明确界定父系家长制和继承权顺序，杜绝了乱交和门户不当的联姻，通过祭礼实现了同心圆式认同。从周礼社会的视角看，夷狄享有原始丰饶的胎儿式幸福。混乱是自然状态，文明是借助礼法的自我超越。周礼社会为宗法秩序自豪，犹如柏拉图社团为几何学原理自豪，法利赛社团为经学造诣自豪。边界是文明脱颖而出的标志，突破的取向体现了文明的特征。

从地理上讲，诸夏群岛散布在夷狄的海洋中。野蛮的洪水时而上涨，时而后退。退潮时节，遗留在王畿内部、诸侯之间的夷狄就像封建附庸一样行事。宗周、成周和各诸侯都获益于自己的蛮族依附者，往往通过联姻将他们纳入更加正式的封建体系。半蛮族发动政变往往是同化成功的重要标志，因为他们已经深陷朋党斗争而无法自拔了。春秋初叶的蛮夷滑夏往往属于这种情况，更多地反映了中原核心地区的封建体系已到瓜熟蒂落季候。各贵族集团失去了拓殖的空间，却没有降低领地的欲望。他们如果将敌对朋党的政变称为蛮夷入侵，原因很可能是为了掩饰自己保护蛮夷附庸的同类活动。当然，这种斗争有时会弄假成真。卫国的灭亡就是显例。

卫国的灭亡和仙鹤的关系，显然不会多于宗周灭亡和烽火台的关系。卫懿公自然是暴君，也就是说他肯定得罪了国人（贵族）。后者在战争最危险的时刻，突然拒绝拿起武器，将他置于绝境。“卫侯不去其旗，是以甚败。” 1也就是说，他拒绝隐瞒自己的高贵身份，放弃了冒充小人物逃出战场的机会，甘愿将狄人的攻击吸引到自己身上，像真正的骑士一样英勇牺牲。以身殉国的壮举居然不足以抵销饲养宠物这种不会损害任何人的小错，如果所谓的宠物仙鹤当真存在的话；其中必有不可告人的原因。卫国的巫史显然是卫懿公的敌人，在亡国大事上却找不出更加严重的罪行，说明国君可能非但不是罪魁祸首，反倒是罪魁祸首的牺牲品。任何人都不难看出：临阵脱逃才是封建贵族的奇耻大辱，比养不养宠物严重得多。附庸将领主抛弃在战场上，在他牺牲后还敢活着回来，干犯了荣誉法典的每一条，居然还能理直气壮地控诉牺牲者，实属骇人听闻，充分证明卫国的封建文化早已陷入紊乱，这才是国破家亡的主要原因。即使在封建制度瓦解后，任何时代的军人临战抛弃长官，都逃不了军事法庭的制裁。

这种严重践踏封建精神的背叛当然不能没有借口，于是灵公就被塑造成动物保护主义界的殉道者。卫国的基础是大邑商的遗民。如果我们相信周人的宣传属于夸大和歪曲、而非纯属捏造，就得相信他们用同样的手段搞垮了纣王和武庚。当时各族群的政治文化遗传性很强，残民怯于公战、文过饰非的可能性甚大。如果卫国的巫史华龙滑和礼孔没有戏弄蛮族，国人的诡计似乎很有可能获得类似牧野战后初期的完美结局：蛮族替他们除掉讨厌的君主，然后把朝歌留给他们。他们没有料到布局失控，蛮族居然没有在纣王垮台和武庚灭亡之间留下足够的间歇。如果计划顺利实现，这段间歇期本来应该是他们留给自己的奖品。这种机关算尽的私智正是“残民”之所以为“残民”的主要原因，他们已经有能力理性地开发自己的毁灭，智慧地安排最后的一注。

即使在欺骗蛮族、弄巧成拙以后，卫人也不是注定灭亡的。在此时此刻以前，卫国在朝廷中的地位一直高于齐国。他们是康叔和纣王的继承者，亲藩和诸侯的领袖，人口和资源都多于新开发地区的诸侯。卫拥大邑，以水道纵横著称，地势非常不利于任何外来者迅速前进，然而国人抛弃君主以后，没有依靠坚城和水网的天险进行任何抵抗，而是席卷细软逃向河岸平原，在地形最不利的地方落入追兵之手，遭到灭国性的屠杀。这种反常的部署说明了以下的可悲事实。国人不愿或不能服从任何人，无论是暴君、暴君的敌人还是其他人。逃亡者很乐于像牺牲国君一样，牺牲留在城里的市民，让他们消耗狄人的时间，给自己的逃亡创造条件。然而，囚徒博弈的原理发挥了作用。其他人并不是傻瓜，想出了同样的策略。于是大家同时抛弃天险，自取灭亡。最文明的群体最容易因私智而灭亡，因为彻头彻尾的理性是德性解构的结果。

灭卫的狄人不是纯粹的蛮族，而是类似苏格兰高地人的封建依附者，证据甚多。春秋初年，他们已经建立了鲜虞、鼓、肥三国。鲜虞非但有君有姓，而且与卫、晋两大邻邦同姓。2夷狄无君臣、无姓氏的学说显然只能代表他们文明化以前的状态。姬姓如果不是满足建国需要的模仿，就是夷夏联姻的结果。晋之君臣，泰半出自夷夏联姻。狄人与晋之公室、六卿盟誓、授土、受赂的纪录与春秋相始终。成周天子并不例外，娶狄女为后。3卫人和狄人的关系同样密切。4狄夏盟誓的内容酷似威尔士酋长和诺曼骑士的类似协约，渐渐将土著父老变成了封建领主的被保护人。“和戎”成功的领主牺牲了狄人珍视的玉璧、宝器，换取了狄人贱视的土地和步兵。晋西北高地和太行山的狄人以能征惯战的山地步兵团著称，对晋国封建兵制的瓦解起了推波助澜的作用。

具体的交易很可能有利于土著，但长远的后果总是不利于他们。初通礼乐的狄人发现自己从盟友变成了附庸，自然有上当受骗的感觉。报复性的战争一再爆发，并非不类似努尔哈赤的“七大恨”誓师。狄人擂鼓伐罪，指控奸诈的夏人侵夺和诈取他们祖传的土地。这种战争与其说阻碍了，不如说刺激了狄人的礼乐化。从战争程序看，他们已经精通“大刑用甲兵”的仪式。他们也部分掌握了夏人的战争技术，经常出动百辆以上的兵车。这些训练促成了狄人大国中山的诞生，该国宫廷依靠礼乐不亚于俄罗斯帝国朝廷依靠法语。甚至在战国法家势力的顶峰，中山仍然因不合时宜的儒风引起列国侧目。5

从狄人的理论上讲，伐邢灭卫恰当地惩罚了诸夏的欺骗。从地缘形势上讲，狄人东征临河是鄂尔多斯-陕北高原、晋西北高地、太行山区各族群的波浪式运动结果。最初的动力源于晋人在汾水河谷的扩张，筑城晋阳将狄人的部族一分为二。平王的篡夺解放了他的支持者，允许他们像夷狄一样行动。晋人戎风最盛，灭宗周诸侯最多，虽楚人亦难比肩。耿、韩、杨、魏相继落入虎口，在河水北岸奠定了普鲁士式的超级大国—-领土和宪制都跨越了华戎边界的二元邦国。晋献公在国内夷灭诸公子，在国际上消灭正统派，都依赖于狄夏盟约的稳定性。他的死亡立刻掀起了二元帝国的长期内讧，导致了公子重耳的长期流亡。晋文公不仅奔狄，而且联姻赤狄、任用赵衰（赤狄代理人），更增加了上党地区白狄的压力。晋国的界外（狄人）领地将冲击波向东西两翼传递，各部族的多米诺骨牌随之倒下。一条骨牌链从太行山倒向河水中游，冲垮了卫国。另一条从鄂尔多斯高地倒向泾水上游，塑造了秦国。

齐、宋、曹联军将遗民送往南岸，重建卫国。诸夏国际会议决定封锁河水，各邦轮值要冲。也就是说，他们将曲沃武公和晋献公的后晋国视同夷狄。齐桓公在这次会议上崭露头角，以东方诸侯的领袖自居。“尊王攘夷”既有宪法意义，又有地缘政治意义。二者不是平行的概念，而是同一概念的两个方面。夷狄无君，并不意味着夷狄没有首领或君主，而是说他们缺少规范的宪制，君不君臣不臣。晋人的篡弑和残杀威胁到他们的夏人资格，原因就在这里。由此，反向的推论难以避免。诸夏如果发生践踏礼法的政变，就会将自己降低到夷狄的水准。夷狄如果习惯礼法，同样能够跻身诸夏之列。因此，攘夷可以解释为诸夏的护宪军事行动。“九合诸侯、一匡天下”的业绩主要在于镇压方兴未艾的僭主政治，夷狄不是主要的讨伐对象。“尊王”的意义也不在于服从成周流亡政府，毕竟天子和齐桓公都是政变成功的党派领袖，而是“宜粗不宜细”地维护礼乐秩序（“王道”）的根本精神，为此允许牺牲某些具体内容。“霸主”就是华夏世界的苏拉，既是法律的破坏者，又是宪法的拯救者。“霸道”是“王道”的机会主义退化，但仍然具有宪法仲裁的性质，类似拉美和土耳其的军事政变，由不合法的军队取代合法的最高法院。“霸道”的合法性依据来自镇压僭主的必要性，后者为了毁灭宪法而践踏法律。

齐桓公正而不谲，意思就是：他比较忠实地维护了宪法的精神，堪称后起霸主的楷模。他名垂青史，主要就是因为匡正秩序的贡献。也就是说，他暂时阻止了宪法颓败（礼崩乐坏）的危险趋势。后起的霸主面临类似的情况，多半会利用护宪的名义，牟取一己之私。就攘夷而言，他的成就是名不副实的。他非但没有挽回朝歌陷落造成的地缘溃败，甚至不能维持诸夏联军亡羊补牢的河防。郑国的宪法危机导致高克逍遥河上，河防最终全线崩溃。老马识途的罗曼司更像一则海客谈瀛的战国寓言，根本不符合春秋初期的燕国形势。西征大夏的目标如果是规训诸狄和晋人，结果显然适得其反或毫无用处。南征楚国虽然得到了包茅和美谈，却没有阻止楚成王在桓公生命的最后九年继续吞并汉东诸姬。他最长久的外交成就在于播种未来的晋文公，将心怀贰志的晋国拉回诸夏联盟。否则，这个联盟大概不会比宋襄公的寿命更长。后来，晋人又以类似的方式播种秦人。然而，这种策略意味着机会主义的进一步深化，对诸夏核心是祸是福，殊难逆料。成周朝廷就有充分的理由认为：再度归化的晋国给他们造成的伤害，超过了反覆无常的狄人。

无论如何，诸夏已经没有其他选择。齐桓公的神秘死亡解放了一大批僭主，包括齐国内部的僭主。宋襄公接受了霸主的衣钵，恢复了齐国的宪制，绥靖了淮夷的骚乱，重新召开诸夏国际会议，却将霸业和礼乐一起断送在楚人手中。仁义之师的败北体现了太多的象征意义，从根本了动摇了诸夏的信心。现实政治的理由告诉他们，现在只有晋人才能平衡楚人的势力。晋人吞并河北诸姬的野蛮程度，丝毫不逊于楚人吞并汉阳诸姬。晋文公谲而不正，索取天子在北岸的残余据点，作为尊王攘夷的代价。温、原各邦都有古老光荣的历史，远远超过曲沃庶孽的后裔，就这样消失在历史的夹缝中。晋人非但不肯援助同姓各邦，反而要求他们购买盟主的保护。然而，环顾宇内，诸夏周边的半蛮族势力当中，晋人已经是保存礼乐最多的亲邦了。从文明价值观和现实政治考虑，晋人当仁不让。晋人在此后的一百多年中，兼并了狄人的大部分土地，包括殷、卫的故土。绥靖狄人的亟需造成了一系列军事管制性质的边区临时政府，为后世郡县张本。

## 2 文明共同体的宪制秩序与世界秩序

在宗法共同体内，礼乐的政治意义相当于柔性宪法。礼乐规范了出身、等级和继承权，抑制各等级可能存在的僭越之心，保证了一个各得其所、而非公正平等的社会。礼乐名义上出自周公之手，实际上则是殷、周、各盟国和各地土著习惯法的综合体，没有严格明确的形式（除后世伪托的纪录以外）。礼乐在其最上层具有普世性，构成国际主义贵族社会的阶级标志；在其最下层具有开放性，不断吸纳各族群的造法习俗。诸夏的多元性和共通性主要依靠这种动态演化过程维系。习惯法的黄金时代位于从部落到封建的中间期，前文明时期的达尔文式经验积累在此时达到最高峰。文明复杂到足以产生国家以后，统治阶级和知识阶级的专业化就会逾越不可回归点。强者和智者结成危险的联盟，用有文的武断立法和理论建构开发和删减无文的习俗规范和经验知识，从而导致了有机性的破坏，促成了国家和社会的断裂。在西欧，这一过程通常称为“绝对主义国家的兴起”或“新兴专制对古老自由的胜利”。

封建的本意就是自发秩序和特殊主义，没有代表普遍主义和公共权力的国家。在没有公共权力的情况下，各方行为主体由于战斗力和生产力（前者明显更重要）的天然差异和各种血缘和文化亲疏关系，不可能形成理想共产主义或理想霍布斯丛林。多重博弈的自然结果就是各种彼此独立的保护-供养关系网，再加上错综复杂的地缘团体和血缘团体。国家是人为的单方面权力，产生于封建之外，意味着强者和智者狼狈为奸，践踏习惯法和保护契约双方的传统。雇佣兵、雇佣官吏和税收就是国家本身，属于武断的创新。官吏的主要用途是收税，税收的主要用途是维持军队。新权力最初必须依附大君侯，因为萌芽状态的雇佣兵相对于封建骑兵-民兵还没有明显优势。优势不可逆地建立以后，仍然保留部分封建性格的君侯也就变得不必要了。于是，革命时代来临。依靠能力和机运的僭主取代依靠出身和权利的君主，这就是“王侯将相宁有种乎”的真实涵义。

在远东，儒家将这一过程称为“礼崩乐坏”。他们暗示：礼崩乐坏以前，华夏世界的内外秩序近乎完美。周公作为罗慕路斯和努玛式的文化符号，应该享受宪法缔造者的荣誉。这种想法不大能获得历史纪录的支持，因为礼崩乐坏其实正是这两种秩序展开其内在可能性的过程。礼崩乐坏的初期（也就是通常所谓的春秋时期），秩序的复杂性和成熟性达到最高峰。此后（也就是通常所谓的战国时期），武断之治的升级导致了秩序的再度简化或退化。周政的原始性是自然演化的早期阶段，秦政的原始性则是人为收割造成的退化。诸夏的鲜花怒放于两者之间，郁郁乎文哉。然而，僭主政治的漫长寒冬也是各文明所罕见的。

宋襄公的败亡结束了霸政的天真时代，诸夏放弃了霸主免费供应秩序的希望。成濮之战开启了晋楚争霸的新时代，势力均衡策略在东方诸侯当中盛极一时。晋人在现实主义传统和礼乐传统之间保持平衡，维系了盟约体系的长期稳定。在此期间，礼乐秩序的定义大大放宽了。各邦宪制的地方性和特殊性日益突出，部分源于各地族群结构的差异，部分源于各邦政治家的宪制决断。这两种因素并非互不相干，因为宪制演化与各邦跨族群成长的两部历史互为因果。春秋既是西周封建解体的时代，又是各邦封建成熟的时代。即使鲁、宋这样缺乏拓殖余地的古老诸侯，到春秋末期都建立了围绕自身的“小西周”体系。伟大巫师的时代结束以后，伟大权术家的时代开始以前，伟大政治家和外交家的时代如日中天。

齐人为管仲和晏婴而自豪，实际上反映了国、高、鲍、崔、陈等大贵族组成的寡头俱乐部极其强大和自信。惟其如此，齐国才会同时出现两种貌似相反、其实相成的现象。国君微弱，几乎不能自保。唯才是举，寒门叱咤风云。其实，两者的幕后主持人都是大贵族。他们既能操纵国君，又能简任贤才。前者保证了寡头对君主的阶级专政，后者保证了寡头之间的势力均衡。在齐桓公和国、高二氏分领三军的时代，有才略而无根基的管仲最适合维持宪法的平衡。国惠子、高昭子和陈僖子共治的时代，疏族晏婴最适合调停景公君臣。这些执政大臣的身份都不是独裁者，而是仲裁者。前者只需要权术，后者才需要政治。仲裁者所需要的远见卓识和健全直觉远比独裁者多，正如奥兰治亲王的任务比成吉思汗复杂得多。贵族共治制度出于平衡的考虑，产生了不同于列国的乡里和都邑。齐国的乡里比各国小得多，因此赐田才会动辄数百里。国君和贵族分领各里，其中包括各种农、工、商集团。齐国的都邑比各国更大、更重要，拥有自己的产业团体和预备役军队，身份不同于封建主义的国人。国君和大贵族不习惯直接征敛非常繁荣的都邑，更愿意依靠开发山泽和贸易专利政策牟利。战国后期，齐国的盐铁和纺织实业高度密集，远远超过其人口和面积应占的比例，直至王莽时代仍然享有特殊地位，与其特殊宪制不能无关。

在儒生发明的历史中，鲁国始终是仁义之邦。从技术上讲，这不是历史的事实。从精神上讲，这确实具备诗的真实。鲁国的宪制也在崩溃中，但他们的政变仍然与众不同，尤其不同于秦、晋两国的政变，犹如泰国的政变和苏联的清洗从来没有多少共同之处。孔子对待阳虎的态度，如果用在韩、赵二家就会引起杀身之祸。三桓通过祭祀的怠慢驱逐孔子，只能发生在沉溺于周礼神话的宫廷。真实历史上的西周，甚至齐桓公时代都没有将礼乐文明发展到如此精致微妙的境界。如此难得的贡献，难道不足以抵偿区区乐舞的逾制么？后世儒生谴责季氏的不臣之心，因为孔子遭到如此费厄泼赖的逐客暗示；无异于不识时务的蛋头学者谴责雅典民族的野蛮残暴，因为他们用前无古人后无来者的人道方式处决苏格拉底。任何人稍有健全常识，都不会看不清：以孔子和苏格拉底肆无忌惮的行径，在同时代的任何其他地方都会面临更加可怕的下场。孔子通过周游列国，切身体会陈、蔡、卫、楚、晋各邦的政治文化，实际上已经明白了这一点。他最终宁愿终老故乡、著书立说，主要就是因为寄托在外邦的希望已经破灭、寄托在未来的希望尚未破灭。《春秋》不能使乱臣贼子惧，却能将周礼的种子投向未来。只有宋人（殷人）的热忱和鲁人（周人）的迂腐融为一体，才能产生孔子这样的极品。甚至齐人都无法忠诚地接受这种近乎绝望的希望，除非允许他们加入大量阴阳五行的兴奋剂。

曲沃武公、晋献公和晋文公的三次政变奠定了晋国的现实主义政治传统，最后通过三晋和秦人塑造了法家的黑暗系谱。曲沃武公夷灭正统宗室，晋献公锄诸公子，为六卿体制准备了空旷的政治处女地。诸公子林立的中原各邦犹如茂密的丛林，流亡者集团根本没有扎根的余地。文、襄强盛的秘密就在于公室寡弱、大臣独断，但六卿没有形成齐鲁式的费厄泼赖传统，却继承了武公、献公斩草除根的马基雅维利传统。先氏、羊舌氏以细故构陷，灭族。赵简子诛窦鸣犊、舜华，孔子临河而叹。介子推和赵氏孤儿的罗曼司情节虽然纯属捏造，阴刻的政治气氛却非常符合北方普鲁士的精神。厉公的反扑断送了公室的残余遗产，自己也落到诸公子和先氏的同样下场。我们对照鲁昭公、鲁哀公面临的同样政变和不同结局，就会发现儒法斗争的精神早在儒法两家正式诞生以前就存在了。晋悼公完成了公室体面投降的历史性任务，然后通过更识时务的早夭，将血腥的竞技场留给了残余的世卿。在此期间，丧失霸主的国际体系完全解体了。大空位时代是僭主的春天，公室和小邦纷纷倒下。尘埃落定以后，国内和国际的礼乐秩序同归于尽。“霸道”步“王道”后尘，抛弃了不再需要宪法的世界。绝对主义和军国主义联翩登场，接受了文明收割者的天命。

从此以后，唯一的疑问仅限于收割者的人选。赵氏曾经最负重望，因为他们是晋国的夷狄代理人，正如晋国是华夏世界的夷狄代理人。他们的天命从筑城晋阳开始，一直通向兼并中山，始终与夷狄相始终。除了他们的族人秦国，没有人能够跟他们争夺军国主义的使命。然而，一系列阴差阳错夺走了他们的天命。他们未能继承全晋，打开汾水到渭水的天然通道；未能驱使白狄，打开鄂尔多斯高原到渭水的天然通道。结果，天命毫不意外地落入秦人之手。终春秋之世，秦晋政治文化的相似性是毋庸置疑的。晋人在他们家常便饭的政变中，总是以秦国为逋逃蔽。秦人的政治时间表总是比晋人慢半拍，犹如俄罗斯之于普鲁士。名法之学不是凭空发明的抽象理论，而是浮出水面的三晋历史传统。三晋游士产生早，自然首先面临供过于求的命运。同时代的秦国仍然处在游士供不应求的更原始阶段，自然会吸引三晋的多余人和失败者。李悝、申不害之于商鞅、李斯，犹如鲁登道夫之于列宁。精致的钟表变成了粗糙的巨石阵，但性质和用途仍然一脉相承。秦人只要毁灭唯一的军国主义竞争者，就能独占天命，完成晋文公传统对齐桓公传统的身后胜利。

郑人之于晋人，无异于晋人之于秦人，相当于马基雅维利主义的精致缩小版。晋、郑联盟以紫夺朱，将正统出售给弑君者，买下了霸主的基业。他们的差别在于：郑人限于地缘形势和宪制结构，格局天然较小。他们的霸业只是昙花一现，“郑伯克段”的危险传统却开启了永无止境的政变。郑人擅长以意大利式的诡诈算计诸公子，却无力以晋献公式的果决消灭他们，结果付出了马基雅维利主义的代价，却没能享受马基雅维利主义的红利。他们地处世界中心、兵家必争之地，宪制演变从属于世界体系的演变，内政变成了外交的延伸，反而在某种意义上抑制了马基雅维利主义的恶性发展，因为胜利的列强联盟与和平的国际会议都要求诸夏的比利时保持政治稳定。郑国的大臣必须首先擅长平衡国际体系，然后才能平衡国内各党派。伟大的子产就是在这种背景下产生的，将平衡的艺术发展到无比精湛的境界。他的精湛只能延缓、并不能阻止宗邦的没落，因为这是事物本身的性质所致。礼乐文明的终极价值在乎艺术升华的高度，而非现实主义的效果。这种价值观消失以后，伟大的政治家、精巧的宪法体制和国际体系就不再有什么价值了。春秋后期的郑国是一件艺术品，不能苟存于不再需要艺术的战国。

卫国的残民不出百年，再度发展到既庶且富的境地；但他们的民德没有多少变化，无法赢得列强的尊重。卫人将他们的财富和精力用于巫术和娱乐，吸引了在这些方面不大内行的大批邻邦游客。他们扮演了消费文化输出者的角色，引领华夏核心数百年，不因亡国而中断，余风延及东汉。他们将初民的热情放纵和末人的玩世不恭结合在一起，解构了团结共同体必需的德性，开发了怀疑一切、嘲笑一切的天赋。他们不是破坏礼法，而是玩弄礼法。国君的混乱私生活和诸公子的混乱政治难解难分，使卫国无法获得与其物质力量相应的威望，也培养了老奸巨猾的腐蚀性手腕。宫廷的淫乱和大臣的跋扈变成了常态，在秦晋肯定会引发迅速和残酷的政变，在这里却变成了有气无力、没完没了的毁谤和收买。丑闻层出不穷，但国民的败坏不亚于宫廷，因此只会引起半羡慕半嘲讽的反应。名士才华横溢，却总是抗拒不了丰富的禄米，以行为艺术终其一生。邦国极其富裕，但收益都消耗在逸乐和收买的无底洞中。孔子最初以为巨大的财富和人口最适合重建礼乐，结果把自己变成了厚禄和戏侮的对象，因为卫国宫廷早已习惯用这种双管齐下的手段控制名士的野心，根本不信世间还有不能收买和打击的理想主义者。卫人凭借腐败的力量，居然比强者和智者更加长命。

周室东迁解放了宋人，组成封锁线的各邦自顾不暇。宋人在桓、襄之际，恢复了民族主义的记忆，大肆鼓吹“有虔秉钺如火烈烈” 6的先王先公，梦想在东方重建“莫敢不来享莫敢不来王”7的小宗周。襄公的败绩并不是霸业的终结。宋人只是放弃了不切实际的世界盟主梦，全力经营淮、泗诸侯。其实，淮西朝贡体系也是襄公创始的。他在春秋时代一直是正面人物，“襄”这样难得的美谥就足以说明问题了。宋、楚经营淮北，其势不能两立。晋宋联盟是现实政治的必需，并不仅仅是泓之战的遗恨所致。成、昭之际的反复政变沉重打击了周式宗法制度，使继承权落入庶孽文公一系。共公迁都相城，抛弃了比朝歌和宗周更加古老的遗产。新都据濉水以临楚人，保护了背后（北方）的泗上诸侯，奠定了宋人在战国时代的发展空间。宋平公的国际和平条约满足了苦于内乱的晋楚两国，但主要是解放了宋人自己。他们毕竟是小国中的大国，只有超级大国的霸权才能抑制他们兼并真正的小国。宋景公灭曹的手段比楚人更加武断，完全没有忌惮封建传统权利。这种敬畏之心曾经在楚国面前保护过蔡国，在齐国面前保护过鲁国。显然，这时的宋国已经不再是封建国家。宋悼公迁都彭城，说明襄公开创的保护国体系已经完成了帝国整合。宋人的最后几代陷入酷似“三家分晋”和“田氏代齐”的内乱，戴氏发挥了类似韩赵魏田的历史功能。桓侯的奢侈和康王的黩武都是绝对君主制胜利的初期征兆，跟齐威王和魏武侯的类似行径意义相同。然而，宋人的地缘形势和机会窗口都要狭窄得多。他们的灭亡就是因为在新君主国争雄的舞台上来得太晚，又不肯放弃。列强的战国式宣传充满了总体战的精神，没有丝毫可信度，撇开罗曼司的成分，其实只是在谴责“千乘之国”凭什么敢做“万乘之国”做过的事情。

楚人不仅自居蛮夷，其宪制确实完全不同于华夏世界。楚制可以视为广义的贵族封建制，但周人的宗法、爵位和采邑制度从未行于楚地。史书所载的执痈、8执圭、9执帛、10五大夫、11都是楚人的爵位，但爵位并不自动产生封邑。封君食邑，多为公族苗裔，至少也是名门贵胄。爵位可以因战功而封授给平民，能否世袭难以确定，往往有夺爵的事件，因此比封君浮滥得多。封君与县公并立，构成楚国地方制度的核心。县置于边境或军事要害，往往就是楚国兼并的诸侯。县公的独立性比后来郡县的长官大得多，往往自视和被视为亡国诸侯的继承人，有权采取特殊政策和外交活动。叶公和孔子的交涉似乎就是这类活动的一部分，叶邑是方城之外的古国。较之春秋诸夏，楚人王权强而封君弱。较之战国郡县，楚人却是典型的贵族政体。

## 3 游士与启蒙者

封建体系是社群主义的黄金时代，不存在没有共同体的个人。文明人的资格取决于他在共同体内的身份和关系，孤立的个人无异于夷狄和野兽。西周以王道仁政著称，因为朝廷不会拆散民众的小共同体，无论氏族还是村社。个人脱离社区，通常意味着巨大的不幸和残酷的虐待，几乎没有人会自愿这样做。春秋时代，这种不祥的情况开始出现。贵族在政变中丧失身份，沦为周游列国的浪人。他们像背井离乡的但丁一样，时刻怀念祖国，梦想下一次政变会将权柄交给自己的朋友，然而很少如愿以偿。战争和兼并制造流民，他们只能指望找到一位建设新邑的仁慈领主。随着春秋末年和战国初年的战争升级和制度溃败，关东各地无不流民遍野。新君主及其法家大臣建筑新都、开垦荒地，无不依靠招徕流民。邺城、大梁一类的名都，河西、代郡这样的郡县就是这样诞生的。建设的速度之快，本身就证明了社会解体的严重性。在井井有条的封建体系下，仅仅临时抽调数千人力都是极其困难的任务。春秋末年，中原的可垦荒地已经不多。人口过剩的问题在历史上第一次出现，使儒家“修文德来远人”12的理想变得迂腐可笑。流民占据了贵族田猎和游玩的山泽禁地，打猎、捕鱼、开矿、烧炭为生，可能还会顺便抢劫附近的采邑。这就是所谓的“崔苻之盗”，13出现在率先解构封建的郑国并非偶然。盗跖庄蹻的罗曼司开始流行，预示了未来的流寇时代。在组织资源丰厚的封建社会，大规模的流寇是不可想象的。在组织资源匮乏的吏治国家，流寇才会构成扁平化社会的不治之症。

浪人的失败者向下，流民的成功者向上。各种丧失归属的冒险家在社会解体形成的真空地带相遇，形成了绵延千年的游士传统。独立的个人既是社会解体的产物，又是社会进一步解体的原因和催化剂。解体（社会）、解放（个人）和启蒙（思想）是同一历史进程的三个不同侧面，都以游士的演化为枢纽。《尚书》告诉我们，“士”或“夫子”都是武士的泛指。武王在牧野战前的演讲中，认为这个概念可以同时适用于各国的战士和军官。封建主义的武士是一种基于出身的权利，技能取决于罗马式的经验训练，没有或几乎没有纯粹抽象的学问。这些训练从少年时期开始，从不脱离贵族阶级的实际生活。贵族的天职就是长期和精练的仪式活动，在孔门的六艺中留下了痕迹。“礼”和“文”的概念都同时包括了祭祀、交际、军事、分配和仲裁的内涵，这些程序都是有形态战争的必要组成部分、文明人类身份的重要标识。蛮族同样好战，但他们的勇武缺乏仪式性，因此不能跟禽兽相区别。晋文公在城濮之役前夜简选将才，首先考虑“文”的造诣，原因就在于此。从习惯法演化’的自然顺序看，礼仪是战争的副产品，文化是礼仪的副产品。直至春秋末叶，这些德性都从属于同样的阶级身份。如果你懂得怎样选择恰当的场合，引用《诗经》的恰当段落；社会就会认为你肯定知道怎样参加射箭比赛，也不会在决斗中丧失勇气。

游士丧失了固定的共同体、领地或世职，依赖外邦、甚至敌国宫廷的临时性资助，在春秋初叶还是极其罕见的偶然事件，在人们的想象中经常伴随着亡国、政变、剥夺继承权的痛苦纠纷。然而，宪制的崩溃最终导致了阶级的崩溃。同样的处境对贵族流亡者意味着悲剧，对平民或归化者却意味着机遇。从传说中的管仲开始，春秋时代的宪法破坏者越来越习惯用游士的待遇吸引平民或外邦人。将贵族的经验提炼成脱离贵族生活方式的抽象知识，在子产时代仍然颇有离经叛道的色彩，在孔子时代就变成了理所当然的社会渠道，在战国初叶发展成大规模产业，在战国末叶造成了明显的人才过剩和官职匮乏。历史之人难以理解大大超越自己生命周期的长时段趋势，经常将同一头大象的鼻子和尾巴视为不同的生物。孔子一面抵抗“礼崩乐坏”，一面躬行“有教无类”，显然没有意识到自己开创的先例损害周礼社会，远远超过寻常的乱臣贼子。

从封建主义的角度看，启蒙就是促成社会解体的腐蚀剂。社会在解体的最初阶段，就会释放出健康时期储蓄的全部能量，仿佛烟花在燃烧时最为灿烂，然而慢慢长夜的命运就在此时此刻注定。浅人不察，居然以为腐蚀剂隐藏着盛世的秘诀，在任何情况下都能产生同样的效果。他们的下场是害死自己，却没有得到任何盛世的影子。兴奋剂可以牺牲强健运动员的老年，购买暂时的优异成绩；却会立刻夺走病人的生命，买不到任何优异成绩。文明的本质就是挥霍，烟花的高度取决于启蒙以前的积累厚薄，跟启蒙者没有多少关系。然而，人类天然具有自我毁灭的隐秘欲望；因此面包极少受人尊重，兴奋剂经常千金难买。孔子及其门徒位于面包和兴奋剂之间，开辟了启蒙的伟大传统，却对启蒙传统的下游感到恐惧，最后被新一代游士预支未来的高明技术吓破了胆，重新投入周礼的怀抱，幻想这样就能保存永续开发的元气。

随着封建体系的崩坏，贵族的修养变成了游士的知识。前者是生活方式的一部分，只有高低、没有真伪。后者是脱离个人生活的待售货物，因此职业道德非常重要。优秀贵族的修养首先来自近乎本能的阶级定位，由此而派生了待人接物的最佳竞技状态。经验知识就是最佳状态的自然流溢，犹如罗马元老和英国绅士的德性，犹如妻子对丈夫、骑士对骏马的操纵能力，可以意会不可言传，在纪录和教授当中损失了最重要的部分。赵衰和原贯不需要、或是几乎不需要专业技能，因为勇敢自然会产生慷慨和诚信、骄傲自然会产生仁慈和体贴，外交、竞技、军事、仲裁的优异表现都是这些德性的自然结果。只有生活经验和社会环境的共同演化才能产生良好的贵族修养，书面知识的记诵只会产生笨拙可笑的官吏学究。协调是天真时代朝露未晞的蓓蕾，正确是晚期文明东施效颦的标本。孔子时代的君子是这样一种人，把自己的生活变成了精湛的艺术。他在外交宴会上仿佛偶然地想起《诗经》思乡的诗句，隐喻盟国期待援助的急切心情，巧妙地启动了同侪的灵犀。等到教育专家、礼仪专家、军事专家、行政专家、外交专家各自将原属贵族社会的经验知识抽象化、书面化、大众化以后，文明的艺术就越过了自己的巅峰。这就是所谓的百家出自王官，道术为天下裂。贵族的礼乐肯定是诸子百家的文化星宿海，但这绝不意味着西周设置了后世那种官僚化的教育机构。如果他们有这样的机构，反倒会破坏封建精神，产生不出优质的天然贵族。

孔门弟子发挥的历史作用差不多就是这样。子张为国氏、高氏提供礼仪咨询服务，雇主坚持索取超过其阶级地位的排场。依照孔子本人推崇的古大臣之风，“堂堂乎张”14似乎应该力谏一身系天下之望的世卿：不要忘记他们对礼乐文明的神圣责任，不要为将来的野心家提供可乘之机。然而，这位贤人宁愿遵循雇佣技术人员的职业道德：顾客永远正确，专家只负责知识的准确性。知识的用途是好是坏，跟他毫无关系。这种职业道德已经是贵族责任伦理的倒退，不久就开启了更加彻底的倒退。战国初期的游士很快就不再坚持对顾客保持诚实，只要求在游士相互之间保持共济会式的底线。战国晚期的游士陷入更加残酷的恶性竞争，相互诬陷和陷害雇主都不再显得不正常。与此相应，游士的阶级出身不断低落。贵族社会的失败者变成渴望暴发的平民，再变成鸡鸣狗盗的江湖浪人。启蒙在第一阶段开始，在第二阶段产生永远胜利的幻觉，在第三阶段陷入穷途末路的绝望。在儒家内部，孔子的贵族托利主义、孟子的平民社会主义、荀子的国家现实主义分别代表了这三个阶段。在最后一个阶段，“启蒙”已经变成了“反启蒙”。法家的大臣冷静而现实地总结了游士的智慧，断定这种智慧的最佳用途就是消灭游士。在他们计划的美丽新社会中，腐蚀剂越少越好。

诸子百家是活跃游士的集体称谓，但某些游士比其他游士更加平等。儒家的传统产生最早，延续性最强。他们在邹鲁社会自有根基，在齐国和西部才是游士。邹鲁儒生不必周游列国，汲汲于求官。他们像耶稣会一样，几乎垄断了当地社会的教育和婚丧市场。他们因为学识丰富、地位安全，滋生了迂腐自负的态度，觉得其他人都不够正宗。楚人灭鲁，没有损害他们的阶级地位。他们对楚人也非常忠诚，甚至对项羽的败亡都置若罔闻。这种现象并不是单纯的相互利用，多少蕴涵价值观联盟的意义。儒家留恋的周礼浸透了贵族封建制的精神，在战国时代日益落伍；而楚人的宪制保存了最多的贵族封建制遗痕，在郡县化的浪潮中同样不合时宜。双方在“法的精神”上，自有其选择性亲和力。两者都不肯为成绩而牺牲寿命，比竞争对手更能抗拒早熟早衰的诱惑。列强的军国主义耗尽臣民的组织资源和战斗力（两者其实是一回事）以后，廉颇视为萎靡腐败的楚人却将复国主义和军事传统保持到最后。儒家在诸子百家当中的地位，几乎完全相同，不能以政绩显耀于当世，却能以坚韧坚持到最后。正如马基雅维利所说，这正是封建主义的特长。封建主义不善于征服，因为他们缺乏汲取和动员的能力；不容易被征服，因为他们的资源和组织不够集中。

齐国的儒家和阴阳家几乎无法区别。战国末季，阴阳家是最新锐的政治神学创造者。传统儒家和法家都提不出世界主义时代的合法性论述，该领域完全掌握在他们手中。秦汉两大世界帝国貌似敌对，实际上都接受了他们的学说。秦始皇的水德理论和皇帝神学显然是谈天衍学说的拙劣模仿，缺乏想象力的儒生和文法吏都难以胜任。儒生的托古改制起源最早，在春秋末年和战国初年锁定于周公传说和殷周天命，因为当时的已知历史没有超出这个范围太远，师徒传授几代以后就很难另起炉灶。其他各家正因为起源较晚，没有师说的约束，民间罗曼司越晚越丰富，反而便于发明更早的历史。于是墨家发明了大禹，道家补充了黄帝和南方诸神。法家作为法后王的理性主义者，把尧舜改造成浸淫战国精神的马基雅维利主义者。阴阳家最晚出，非常愉快地接受了以前的所有发明，又补充了燕齐海上神话的系谱，制造了三皇五帝以来的漫长历史。最重要的是，他为神学历史的演化提出了科学的解释体系—-五德始终说。他宣称：这套历史规律不仅可以解释过去，而且很能预言未来。鉴于“不嗜杀人者得天下”的浅薄启蒙主义已经在长平彻底破产，法家的厌恶者都感到不能冒险拒绝唯一有能力抗拒马基雅维利主义的解释体系。秦汉之际，邹鲁以外自称和被称为儒家的人士泰半都是阴阳家的苗裔。秦始皇坑杀的儒生并不例外，被坑的原因除了开罪皇帝以外，很可能就是因为他们的意识形态发明工作已经完成，灭口是永葆体系神秘性的不二法门。

墨家和宋国有特殊关系，他们的宗教性热忱和宗教性组织非常符合战国诸子嘲笑的宋人之愚。宋人是保守派当中最保守的一翼，绝望地维护仁义之师和国际联盟的原则。墨家和儒家的斗争是清教徒和国教徒的斗争。前者与其说反对后者的主张，不如说反感后者太世故、太缺乏热忱。儒家的礼乐范围大于墨家，能够包容墨家所有没有宗教意义的原则。反过来却不行，这是墨家始终无法染指邹鲁的原因之一。山东儒、墨长期合流并称，墨家的消失大概是融入儒家的结果。庄子的真道家和泛楚国的南方地区关系密切，依靠非华夏的神学传统支持。他们的政治学说就是外邦人的立场：不染指，不负责。老子的伪道家是法家和兵家的支流，马基雅维利主义的玄学化，显然是三晋名法传统在郑卫飞地的伏脉。这个小邦林立的核心区在政治上一直是秦晋的附庸，在思想上也是。

## 4 礼崩乐坏

在政治意义上，礼崩乐坏意味着僭主对习惯法的破坏。早在宗周时代，宗法就已面临各种零星的攻击。郑桓公贿虢、郐而寄地济、颖。15虢石父灭焦。16皇父筑向。17周平王以引寇弑父起家，在晋、郑诸侯的扶持下僭位，摧毁了虢公翰拥戴的携王余臣，给宗周世界体系留下了永难愈合的致命伤。18晋、郑在践踏成周王室的合法性以后，迅速沦为内部僭主的牺牲品。郑伯克段事件是马基雅维利主义对宗法秩序的胜利，开辟了该国在政变方面领先的长期传统。曲沃小宗夷灭翼公室的暴行更加赤裸和不义，连诸夏核心郑、卫习惯的虚伪形式主义都省略了。虢公遵奉王命，匡扶正统，不仅惨败，且遭报复，以致亡国。此后，“王灵不及、拜戎不暇” 19的新晋国（及其政治文化殖民地秦国）就形成了华夏世界的异类。政治传统一旦形成，就不可能自限。“逆取顺守”20通常只是搭便车投机者的幻想，“其父杀人报仇、其子必且行劫” 21才是政治世界的常轨。“小宗夷灭大宗”是宗法体制的逆伦剧变，从曲沃武公到晋献公的变异就容易得多。晋献公不仅是一般意义上的篡位者，而且是枭雄革命家传统的创造者。他奉行消灭诸公子、任用异性公卿的早期绝对主义政术和联姻夷狄、积极拓边的战略，奠定了晋国“谲而不正”的长期超级大国地位。周礼文化深厚的核心各国则累于封建主义的多层次分权效应，难以履行霸国的使命。最后，晋秦文化区对华夏文明发挥了酷似曲沃代翼的颠覆作用。

霸术从王室及其世卿开始，逐步浸染东国诸侯。内政和外交相互锁定，以国家理由冲击古老宪制的藩篱。每一个成功或失败的霸主都要经历政变和变法的痛苦，二者的意义就是削弱周礼的精神和制度。春秋是名臣辈出的时代，管、晏、子产代表当时的模范廷臣理想。名臣的特点是高雅的修养和巧妙的外交术（二者在贵族社会中几乎是一回事），周旋于国内外各等级、各党派之间，维护宪制和盟约（二者在国际体系中几乎是一回事）的平衡。周礼或王道的种子银行鲁国试图蔑视霸道的洪水，假装什么都没有发生，在春秋中叶扮演了马基雅维利海洋中的安全孤岛角色，终于未能抵制春秋末叶的雄藩抬头。季氏胆敢“八佾舞于庭”，使孔子体会到“是可忍孰不可忍”的愤怒。22然而，季氏毕竟还是封建体系内部的正统贵族。他们虽然热衷于一点一滴的僭越，终究无意颠覆成周和鲁国的阶级秩序。阳虎这样出身卑贱的陪臣居然把持国柄，显然意味着礼崩乐坏的进一步恶化。然而，孔子这时已经没有勇气或兴趣公开抵制。

孔子像所有知识分子一样，对理论的魔法力量估计过高。他觉得自己已经掌握了文明的奥秘，足以造福全世界。相形之下，区区鲁国的小动作不值一顾。孔子周游列国，也就是着手在更大的世界内维护文明价值。沿途的经历大大丰富了他对僭主的认识，使他更容易宽恕季氏。他不得不一再降低底线、提高心理承受能力。最后，他不得不承认：鲁之君臣虽然并非未尝相弑，毕竟比外邦的僭主、尤其比那些以政治现实主义著称的晋国公卿温和、文明得多。周礼尽在鲁也，并不是没有产生风行草偃的熏陶作用。鲁国的崩坏是世界体系崩坏的附带后果，而且在程度上比世界其他各国轻微得多。因此，他越来越怀念家乡。如果鲁国都无法安居，他就再也没有更好的去处了。

在宪法意义上，礼崩乐坏意味着制定法对习惯法的替代。子产铸刑鼎，叔向痛心疾首。赵简子铸范宣子《刑书》，孔子严辞谴责。他们的出发点类似布拉克顿和福斯蒂丘，认为习俗是各等级共同参与的长期演化结晶，在最可靠的达尔文式筛选中自然淘汰了不合理因素，准确性当然远远超过最英明的君主和顾问，构成了发现神意秩序或自然法则的最坚实基础。如果你用成文法取代习惯法，就等于用少数统治者的抽象知识取代共同体全体成员的经验知识，用未经实验的危险创新取代久经考验的可靠传统。由于默会知识永远占据人类智慧的绝大部分和最可靠部分，这种自残的路径选择肯定会促使文明的资源日益枯竭。儒家的悲剧在于：较之天然贵族和宗教人士，教育产生的士大夫阶级更不适合保存习惯法。在所有的路径依赖当中，出身和路径的锁定是最难解除的。

众所周知，某些最伟大的民族，包括罗马人，都在习惯法的荫蔽下度过了蒙昧的青春期，然后在如日中天的壮年选择貌似高明的成文法，从此就步入衰败没落之途，最终被忠于习惯法的年轻民族取代。盎格鲁撒克逊人之所以永葆青春，就是因为他们最善于逃避这种危险的诱惑。忏悔者爱德华和布拉克顿都觉得：立法者除了辑录父老口传的风俗、给民众的集体记忆提供一个副本以外，什么都不能做。爱德华·科克爵士相信，谁都不会比普通法更聪明。最后一位业余掌玺大臣哈利法克斯听到“成例可以打破”的异端邪说，就像清教徒听说杰斐逊总统出版《圣经》节本一样愤怒。这种“法律只能发现、不能制定”的古老传统能够有效地抑制实证主义和功利主义，锁闭通向僭主政治的道路。原始儒家尊礼抑法和反对僭政的倾向相互支持，跟他们在这方面的健全常识不无关系。然而，战国儒家更多地开发了孔子学说的启蒙主义因素。他们对普世伦理价值寄予了太多的信心，倾向于将先王之道解释为仁义的抽象原则，迫不及待地推行人为设计的仁政蓝图。事实上，孟子比子产更加崇拜立法万能主义。前者的仁政跟后者的刑鼎一样危害习惯法，而且可行性远不如后者。这种演化与其说出于个人的因素，不如说出于时代精神的熏染。秦汉以后，伦理的普世主义渐渐变成了吏治的普世主义。汉儒将周礼重新解释为吏治国家的设计蓝图，在宪法意义上恰好是刑书和刑鼎的继承者。

春秋时代的宪法危机大致包括三种类型。其一，公室和公族的纠纷。鲁人的三桓政治是其中最文明的类型，中原各诸侯大体上也属于这种模式。其二，卿大夫阶级化家为国。齐国是其中最文明的类型，晋人是这种类型的模范国家。周人和郑人是这种模式演化不彻底的产物。其三，绝对君主对各等级的侵夺。秦人和宋人是这种类型的典范，在当时和后世都留下了恶劣的名声。卫人为时太晚地乞灵于这种魔法，结果只收获了恶名，富国强兵的愿望却完全落空了。这一类的邦国似乎都有殷人或戎人的浓厚背景，周礼的根基始终浅薄。三种类型只是大体上的划分，并非截然对立、泾渭分明。第三种类型尤其缺乏稳定演化的模式，似乎随时都有嬗变为第一、第二类型的可能。最后的突变侥幸殊甚，因人成事的色彩异常强烈。由此可见，封建多层次混合政体的内部稳定性比看起来更强。诸夏虽然缺乏各等级共治的规范机构，仍然并非必然落入绝对主义的路径。绝对主义的内部平衡机制非常脆弱，殃及社会的危险性极大地增加了。

后世习于绝对君主的独断，往往将等级君主贬低为权臣手中的傀儡。“政由宁氏，祭则寡人。” 23其实，等级君主的常规原本就是这样。君侯的职权在于“国之大事”—-祭祀与战争。后世所谓的行政事务，据封建的成例都属于公室和各家的家事。冢宰、家臣处理本家日常事务，根本没有公共事务一说。“政由宁氏”的“政”本来就是刚刚产生的新事物，因此旧制度的卿士无法料理。执政大臣应运而生，何尝侵夺君侯原有的职权？政务日繁，重要性日增。相形之下，原先最重要的祭祀与战争反而变成了政务的附属品。这是复杂系统自发演化的结果，需要长时段观察才能发现异常。局中人只能体验一点一滴的嬗变，不会感到自己造成了多大的差异。新事务的处理原本没有成例可循，是否得宜也就没有固定的标准。执政大臣的处理方式本身就会影响日后的历史路径，形成新的规范。他最需要的能力不在施政本身，而在争取各等级信任的高妙手段。只要各等级愿意支持，无论什么结果都可以视为成功。反之亦然。这种任务具有院外游说集团的性质，不适合主持祭祀的君侯染指。君主如果亲自执政，这些必不可少的经营就会损害他的德性和威望。他若拒绝染指，就必须简任“宁氏”这样的大臣代劳。事实上，左传中的宁氏之所以擅政，正是由于君侯的要求，根本不能视为后世王朝政治的权奸。

执政大臣既然处理没有成例可循的事务，纠纷就是不可避免的。君侯可能期望他像家臣一样行事，却不愿或不能用自己的领地收入支持他。他自己要么就是富有的公族，要么就

是采邑辽阔的大领主。如果两者都不是，他就必须非常善于协调这两种人的关系。无论他是谁，最初采取怎样的措施，早晚会面临荣夷公同样的问题，最终免不了以这种或那种方式向国人索取。他在这时很容易死于非命，甚至子产都一度面临这样的威胁。24他如果能绕过封建制度原有的渠道，出售荒地、森林、矿产的开发权，征收货物税，开办国营企业，形成稳定的新岁入；就有望名垂青史，改变本国宪制的演化轨迹。两种主要的财政体制都在此期间诞生，后世鲜有创新。一种是齐国的国家社会主义企业制度，后世以盐铁著称。另一种是晋秦系的废井田，开阡陌。前者从管仲发展到十三行，后者从李悝发展到明太祖。两者都以不在封建体系保护范围内的“游手之徒”为猎物，从他们身上榨取了封建体系成员绝不会同意的超额收益，最终逐步排挤比较具备永续发展特征（儒家所谓“仁义”）的封建体系，打开了通向绝对君主和吏治国家的道路。

井田在物质意义上并不存在，只是概略地传达了某种具有美索不达米亚色彩的村社精神。周政的仁义就体现于领主不能轻易拆散村社组织，因此他们的负担一般较轻。相反，游民必须接受任何可以获得的条件。君主和贵族继承采邑，不能迅速富强。僭主和官吏开荒筑城，就能迅速富强。在后一种情况下，他们招徕的流民往往是亡国的难民和瓦解的夷狄。郡县制的精神源于丧失组织资源的原子化个人，吏治国家将他们重新组织成垂直管理的扁平社会。随着春秋末年和战国初年的战争升级、开边扩大，吏治国家的统治范围渐渐超过封建领地。“废井田、开阡陌”意味着新君主国彻底践踏宗法制度的温情主义，剥夺村社附庸的阶级特权，将他们降为流民和降虏。这种残酷的革命在东方诸侯是否真正付诸实施，非常值得怀疑。即使秦、赵这样的军国主义典范，郡县化也只有在边区才能彻底执行。齐鲁的特权都邑蔑视不知礼义的秦人，因为原子化个人缺乏阶级或地缘的社会性感情，而社会性感情正是任何共同体的基础。秦人不爱家族，不尊重荣誉，不理解艺术。他们的勇敢源于恐惧和贪婪，体现了爵位、金钱和刑戮的理性计算。在鲁仲连这样的东方人看来，秦人就是文明内部孕育的二度野蛮化。礼乐通过调节和驯化社会性感情，奠定了共同体的基础。秦为野兽，因为人兽之别就在礼乐。

无论如何，野兽般的秦人结束了东方各国无法解决的宪法危机；因为宪法危机是阶级结构崩坏的产物，而秦政通过消灭阶级特权的革命，取消了宪制存在的必要性。政治家的智慧源于审慎，审慎源于阶级平衡的需要。权术家不需要智慧，只需要科学。任何人只要懂得科学地计算刑赏，就能操纵秦政这台机器。德性不能以人力谋取，科学却可以。宪法危机的终点，就是赤裸暴力的起点。“彼可取而代之”的时代开始了。秦政沦为传说的鹿，人人皆怀觊觎之心。封建宪制有千头万绪的特权和成例必须尊重，秦政的原则却只有一条：只要你得到这台机器，这台机器就会为你做任何事情。秦政革命结束了战国时代，却开启了永恒的战争时代。

----

>
1.  《左传·闵公二年》

2.  范宁：《谷梁集解》：“鲜虞，姬姓，白狄也。”

3.  《左传·僖公二十四年》：“王德狄人，将以其女为后。富辰谏曰：‘不可。臣闻之曰：报者倦矣，施者未厌。狄固贪惏，王又启之，女德无极，妇怨无终，狄必为患。’王又弗听。”

4.  《左传·僖公二十四年》：“秋，卫人及狄盟。”

5.  《战国策·卷三十三》：“主父欲伐中山，使李疵观之。李疵曰：‘可伐也。君弗攻，恐后天下。’主父曰：‘何以？’对曰：‘中山之君所倾盖与车而朝穷闾隘巷之士者七十家。’主父曰：‘是贤君也，安可伐？’李疵曰：‘不然。举士，则民务名不存本；朝贤，则耕者惰而战士懦。若此不亡者，未之有也。’”

6.  《诗经·商颂·长发》

7.  《诗经·商颂·殷武》

8.  《战国策•齐策二》：“昭阳曰：‘官为上柱国，爵为上执痈。’”

9.  《史记·张仪列传》：“越人庄舄仕楚执圭，有顷而病。”

10.  张晏曰：“执帛，孤卿也，或曰楚官名。”

11.  《战国策•楚策—》：“楚杜赫说楚王以取赵，王且予之五大夫。”

12.  《论语·季氏》。法家理性主义者肯定会认为，这种过时的理想只能证明：周文王时代的人力资源比土地资源稀缺，以人为本是个好主意。现在既然情况恰好相反，民本、仁义云云，就是堂吉诃德式（宋襄公徐偃王式）的笑话。

13.  《左传·子产论为政宽猛（昭公二十年）》。山泽问题最后以流民购买开采权为结局，这笔收入变成了战国和秦汉的财政收入大宗。在开边和垦荒的余地消失后，流寇问题进一步升级。后人能够理解人口过剩和资源不足的问题，却不能理解社会平等化造成的组织资源匮乏，其实二者是互为因果的。在某种意义上，社会平等化就是社会解体的中间阶段。

14.  《论语·子张》：“曾子曰：’堂堂乎张也，难与并为仁矣。”

15.  《国语·郑语》：“ 公说，乃东寄帑与贿，虢、郐受之，十邑皆有寄地。”

16.  今本《竹书纪年》：“幽王七年，虢人灭焦。”

17.  《诗·小雅·十月之交》：“皇父孔圣，作都于向。择三有事，亶侯多藏。” 《毛诗正义·卷十二》：“言此者，明皇父当二卿，今立三有事，是自同畿外增一卿，以比列国也。又取多藏者，是不知厌也。则不知厌亦兼解三卿意也。知皇父封不在畿外者，以刺之云‘择三有事’，明其不应三而三，故知是畿内也。”

18.  古本《竹书纪年》：“二十一年，晋文侯杀携王。”

19.  《左传·昭公十五年》：“晋居深山，戎狄之与邻，而远于王室，王灵不及，拜戎不暇。”

20.  《汉书·陆贾传》：“汤武逆取而以顺守之。”汉儒这套理论的实质是，希望仅以三寸不烂之舍，将秦政演变为周政。为此，他们必须（善意地）捏造历史。愚君政策如果失败，他们就只能反过来帮助皇帝欺骗自己了。

21.  苏轼：《荀卿论》。这是热力学第二定理的政论版。恶例既开，每况愈下的可能性肯定大于逆取顺守（改邪归正）。

22.  《论语·八佾篇》

23.  《左传·襄公十四年》

24.  《左传·襄公三十年》：“取我衣冠而褚之，取我田畴而伍之。孰杀子产，吾其与之！”

