# 第四章：革命时代

## 1 军国主义与群众的解放

最早的郡县与其说是一种制度，不如说是军国主义现实政治给封建主义习惯法打上的一连串补丁。从宪法上讲，二者都具有临时政府的性质。诸夏旧制去西周氏族未远，以“邑”和“社”为基础。这时的“邑”地缘共同体性质较强，构成封建政治的基本单元。“邑”往往有城墙、城堡或防御工事，起源往往是分封或次级分封选择的战略要地。“邑”的大小相去悬绝。小邑十室，大邑千室。“邑”的种族-文化成分不同质，通常同时包括源于殷人、周人及其同盟国的氏族，后期还容纳了越来越多的土著成分。“社”的文化-血缘共同体性质较强，构成民间社会的基本单元。共同的信仰和祭祀活动构成“社”的存在基础。封建体系的同一阶级层次和同一地理位置通常存在多种不同的“社”。直至孔子时代的鲁国，殷人仍然以亳社为盟。1

“县”意味着“悬（县）而未封”的邑，通常源于两种非常状态。其一是悬而未决的继承权纠纷，包括诸公子领地的转移、篡夺和驱逐。其二是有待于再次分封的征服地，包括灭亡和吞并的旧诸侯。晋襄公以“先茅之县”赏胥臣，属于封地转移的“再命”程序。2再命没有逾越周礼的范围，但封县不封邑本身就证明“悬而未决”意味着有利于君主的直接统治。可想而知：东周诸侯有强烈的动机增加这种临时政府的适用条件，正如西欧君主非常倚重未成年继承人（由君主或执政大臣代行监护权）的封地和待补缺主教的辖区。在这两种情况下，监护者都能享有领地或辖区的收益。晋分祁氏之田以为七县、分羊舌氏之田以为三县，充分显示了这种动机对封建主义的巨大破坏作用。3楚庄王杀夏征舒而县陈，公族申叔时指责他“今县陈，贪其富也，以讨召诸侯，而以贪归之，无乃不可乎？” 4然而，陈、蔡、申、息最终还是沦为楚国的县。这两种情况通常都发生在传统意义上的华夏-文明地区，因此县的人口和资源都比较丰富。

“郡”意味着军事管制区，通常设置于边境地区或夷狄地区。因此最初县庶而郡少、县肥而郡瘦，才会产生赵简子“上大夫受县，下大夫受郡” 5的政策。顾炎武认为“郡之称盖始于秦晋，以所得戎翟地远，使人守之，为戎翟民君长，故名曰郡。” 6《史记·甘茂列传》称“楚南塞厉门而郡江东”。《史记·楚世家》记载：“春申君言于楚王曰，淮北地边齐，其事急，请以为郡便。” 赵武灵王置云中、雁门、代郡，显然是拓边政策的结果。边区意味着开放的疆界、巨大的面积、稀少的人口和军事统帅的便宜行事权，开发余地肯定大于疆界已经封闭的内地各县。郡在没有封建遗产的地方直接实施军国主义。县在封建遗产丰富的地区实施行政官代理制度。不言而喻，新军国的模范在郡而不在县。边疆和流民构成富强的资本，因为开发和汲取的成本最低。诸夏和封建残留了太多的礼乐和仁义，不利于行政合理化和军事动员。

随着诸夏的衰落，秦、赵两大军国主义楷模日益依靠边郡的全民动员机制。各县逐步纳入各郡，既是前者面积较小的自然结果，也是通过郡县整合进一步“去封建化”的政治需要。置县、置郡、郡县整合三部曲在孟德斯鸠所谓“法的精神”意义上，相当于简单粗暴的理性建构取代灵活复杂的演化习俗。在这场游戏的开端，才智之士协助绝对君主挣脱了历史成例的约束。在这场游戏的高峰，绝对君主将智慧和功绩从出身和等级的约束中解放出来。在这场游戏的尾声，孤立而平等的个人完全沦为吏治国家及其马基雅维利主义的牺牲品。韩非子“上古竞于道德，中世逐于智谋，当今争于力气”7的公式精确地反映了国家诞生和群众解放的三阶段，还隐含了一层嘲讽的意义：“尚贤”的儒墨二家仍然以时代精神的弄潮儿自居，没有意识到自己早已被新时代淘汰。启蒙主义者对群众抱有不切实际的幻想，以为平等社会不会像封建社会那样任人唯亲。然而，“贵贵而尊官”8才是无形态群众的本来面貌。“尚贤”的天真时代总是那样短暂。

“去封建化”意味着国家以雷霆手段粉碎各阶级、各种族的枷锁，在财政上和军事上将无形态的群众彻底解放出来，将平等化产生的巨大势能投入“去礼义化”的总体战。李悝、吴起、商鞅富国强兵的秘诀不外乎此。《国语》曾经将“料民”视为践踏成例的暴政，却未能阻止三晋率先推行更加严密的“上计”制度。“编户齐民”不仅要毁灭封建，而且要毁灭氏族，将一切资源集中到国家手中。国家之外，只剩下孤立无援的核心家庭。《商君书》声称：“户籍可考，则民不逃栗。” “什伍而相收司连坐。”于是，财政、徭役和军事组织融为一体。即使鲁登道夫和列宁都会羡慕尉缭子的全能国家：“五人而伍，十人而什，百人而卒，千人而率，万人而将，已周已极，其朝死则朝代，暮死则暮代，权敌审将，而后举兵。”没有这样的组织力量，长平式全民战争是不可想象的。战国的历史就是各国竞争性开发总体战模式的历史，在短短的一百多年间将战争的强度提高了上百倍。在封建主义的残余组织资源消费殆尽以前，吏治国家得以享受它们转瞬即逝的盛夏。当时的诸子和名流无人预见到：文明的历史积累从来不是无穷无尽的，挥霍时代注定转瞬即逝。“尚力”时代并不比“尚贤”时代更长久，原子化社会将会迅速陷入疲软和散漫的泥潭。这才是无形态政治的本来面目，文明复归原始状态的阻力最小路线。

儒家面对“率兽食人”的美丽新世界，发出了复古主义的哀号。然而，他们“选贤与能”和“有教无类”的阶级解放纲领似乎不可能得到别样的结局。有教无类的贤能以其定义，就是没有特定阶级和族群认同的游士，注定要发挥社会腐蚀剂的作用。段干木、田子方和李斯、白起的差异，没有明显超过理想与现实的正常落差。毕竟在原先的封建社会中，理想人物子产、孔子和现实政治家季氏、鲍氏的落差也并不更小。孟子的理想君子生活在梦想的空中楼阁，致力于说服感伤的君侯，最大限度地增加群众的精神和物质福利。韩非子的理想君子生活在残酷的现实政治当中，致力于帮助贪婪的君侯，最大限度地开发群众的劳动力和战斗力。双方各得其所，完全符合人的本性和世界的本性。

战国儒法的分歧点与其说在于宪法体制和社会模式，不如说在于地缘政治和历史渊源。三晋和邹鲁的对抗源远流长。秦人大体上是三晋的文化殖民地，“以吏为师”和郡县制都起源于晋、光大于秦。齐楚各有其特殊的民间文化，而上层教育与东国儒学高度重合。论文化沉淀的丰富，法家和墨家根本不能跟儒家相提并论。然而，战国儒学尚未产生足以应对名法之士的政治理论。汉儒后来创造了另一套没有封建的周政优越论和国际主义精神，逐渐丧失地方爱国主义性质，有赖于秦政世界帝国的逆向刺激。他们响应关东贵胄复辟时，仍然缺乏系统的宪法理论，更多地依靠东方文明世界对西方半野蛮人的传统敌意。“宁蹈东海，义不帝秦”是齐人的爱国主义。他们不能忘记“东帝”的荣耀，何况三皇五帝的神学根本就是为齐湣王的利益发明的。“楚虽三户，亡秦必楚”是楚人的爱国主义。他们不能忘记楚怀王的耻辱，何况南国本来就是有异于华夏世界的另类文明。

秦政革命的胜利有赖于地缘形势和外交意外，否则很难证明军国主义体制在长期竞争中必然优于古老、复杂的东方文明国家。关东父老不能心服口服，自在意料之中。我们从汉袭秦政以后的表现就可以看出，高强度的汲取和挥霍好景不长。秦政如果未能在短暂的窗口期迅速征服东方，很可能陷入两头落空的境地。经济文化不如东方，军国主义不如匈奴。后世的北魏和辽金身陷北狄和南朝之间，结局就是这样。秦政的军国主义动员体制比赵人晚几十年，比草原民族的整合早几十年。从后者的角度看，匈奴是秦、赵、燕开边拓地的自然反应。匈奴的路径和宪制都酷似几十年前的中山国，遗留了战国中叶的某些特征，例如相邦制9、都尉制、侯王制，军国主义不如秦政彻底，保留了贵族混合政体的共治性质，因此凝聚力和战斗力维持的时间较长。

“东帝”齐湣王以五都制和乡里制的方式保存了春秋初期的宪制特征，对该国的工商业颇为有利。齐国的失败责任在于拿破仑三世式的虚荣外交，秦人的宪制和外交几乎没有起到任何作用。齐湣王出于微不足道的虚荣伤害，协助赵国消灭了多年扶植的中山国，丧失了险要的缓冲区，自己没有得到任何利益。齐人灭宋，虽然得到了土地，却恶化了地缘形势，将安全的齐宋边界变成了危险的齐楚、齐魏边界，得不足以偿失。齐人灭燕，把友好的缓冲国变成了敌人。乐毅的“大洪水”虽然转瞬即逝，却摧毁了齐国贵族的战斗力。楚汉之际，他们再也没有表现出江淮楚人殖民者的军事素质。原因大概不在经济上和组织上，而在社会功能上。因为齐人的经济优势一直维持到新莽时代，贵族一直维持到汉武帝的亚述式大流放。大流放没有影响工商业繁荣，说明贵族并不依赖实业为生。从齐襄王对重臣的猜忌、田单伐狄的荒谬表现、孟尝君治薛的经济政策推测，战后的齐国贵族在绝对主义的压迫和经济形势的诱惑下，转型为类似晚期威尼斯共和国的食利者阶级，为经济利益放弃了保护附庸的古老义务，也就自动丧失了江东子弟的战斗力，沦为依靠雇佣客卿和鸡鸣狗盗之徒的冒险家集团。田氏起兵反秦、反楚，都依靠反覆无常的诈术，军事上一触即溃。他们的族人和门客显然更接近于孟尝君的部下，而非项梁、项羽的江东父老。即使如此，齐人的共同体意识至少维持到汉初。相反，秦人一旦亡国，就毫不怀念共同体，甚至将楚人的约法三章视为恩惠。同一时期的齐人和楚人绝不会出现这样的怪事。这些现象都证实了通常的看法：秦政比东方各国更彻底，因此共同体的解体就更快。

秦人意外地征服巴蜀，对楚地缘优势才得以奠定。古老的巴蜀文明具有某些殷商的特征和现代彝人的特征，相对于华夏的另类程度甚至超过了楚人。楚人的贵族大多通晓华夏雅言和神话系谱，而巴蜀和华夏始终互不理解。楚人和华夏有相互融合的一面，巴蜀文化却像印加文明一样遭到征服者的彻底抹杀。这次奇袭的前因仍然难以判断，但后果是显而易见的。鄢、郢、巫、黔中都落入秦军水陆之师的侧击范围，楚人的防御负担骤然加重。随着汉中（上庸）的陷落，郢都未战而陷入三面受敌的地缘绝境。楚人将主要精力用于开拓江东吴越故地，忽视了上游的威胁，直到汉中危机爆发。这时，楚人已经无法经受武关陆军和汶山水师的夹击。然而，蓝田之役证明楚人的实力并非处于劣势。巴蜀的地缘失败原本可以通过外交的反包围弥补，鄢、郢的悲剧主要应该归咎于楚怀王政府的暧昧犹疑。在战争和外交中，秦、楚宪制和社会演化差异并没有起到决定性的作用。从项羽和吴楚七国之乱暴露的情势看，楚人共同体的解体其实比秦人和齐人更晚。

战国后期的社会革命逐渐失控，使战国初期启蒙者的后裔感到由衷的绝望。贤能或游士的数量日益增加，阶级出身日益低落。旧贵族没落造成的空缺已经不足以安置他们，因此他们的投机性和自杀性日益明显。从苏秦和张仪、到范睢和蔡泽、再到韩非和李斯，构成一条无产化、浪人化的危险曲线。从战国末年的标准看，战国中叶公认的反面典型已经形同不可企及的费厄泼赖榜样。早在秦火之先，荀子师徒已经发出整肃舆论场的呼声。坑儒或许是秦始皇个人的一时意气，但整顿风俗的文化政策无疑是深思熟虑的计划。从内容上讲，水德神话并不怎么敌视东国儒家的价值观。后者早已暴露了自己在政治神学方面的低能，越来越多地依赖齐国色彩鲜明的阴阳学说。咸阳朝廷干犯众怒的关键因素在于：他们将荀子赞不绝口的“古之治”推广到关东，其中包括钳制和监视游士的酷律。叶公好龙的儒生很不习惯这种待遇，而且他们和关东豪强的关系网不是旦夕之间就能切断的。

秦人的游士政策没有他们自己想象的那么理性，完全无视了解放平民和裁抑游士的内在矛盾。前者肯定会刺激无数新平等主义者的野心，从而在极短时间内产生了“为天下者不顾家”、“王侯将相宁有种乎”、“彼可取而代之”的可怕口号。六王毕四海一，末路王孙满市曹。一切坚固的东西似乎都在烟消云散，一切似乎都变得可能了。变革通常会引起更大变革的期待，阶级解体使新人类不再知道野心的合理界限。文法吏对百姓人人带剑（冒充没落贵族）的新社会缺乏准备，因为他们原先能够控制的游士只是为数不多的外邦人。

# 2 暴秦与历史的终结

早在商鞅变法以前，秦人的组织资源就比东方各邦、尤其是楚国弱得多。这是变法得以彻底实施，复辟几乎没有影响制度的主要原因。结果，秦国后期的政策几乎就是国君、外戚和客卿的政策。国人作为阶级已经荡然无存，宫廷和宦官的重要性反证了贵族的没落。谬毒和赵高的罗曼司如果发生在后世的吏治国家，毫不足奇；发生在战国群雄之世，就体现了超越时代的先进性。宫廷奴仆压倒外朝大臣，就是腐败从果核蔓延到果皮的征兆。依据东方专制主义的历史时间表，宦官-后妃政治出现与蛮族入侵的时间差不超过三代人。秦始皇的征服是秦人最后的机会，大概也是华夏世界走向大一统路径的最后机会。秦楚战争的余波未定，匈奴的入侵就已经全线展开。朔方战争和长城建设必须依靠贱民和犯人，而非周礼社会的贵族骑士或商鞅体制的耕战良民。这是军国主义已成强弩之末，吏治国家暴露疲软常态的最初证据。前者是封建解体的积累释放，后者是解体产生的散沙社会自然状态。下一步就是章邯的囚犯大军落入项羽的江东子弟之手，仿佛封建主义对其谋杀者的临终复仇。

秦始皇非常清楚，关中良家子弟无力承担世界帝国的重负。他也清楚，散沙社会是吏治国家的天然需要。他天才地预见到：理想社会需要解除良民的武装，从而造就顺民的稳定基础。贱民军队没有武德和社会性感情，因此帝国早晚会失去战斗力。拓殖蛮荒的时代将会随着帝国的巩固而结束，蛮夷入侵的时代随之而来。长城是未雨绸缪的庙算，在自己战斗力最强的窗口期，以最有利的条件划定永久的边疆。不幸的是，他犯下了天才人物最难避免的错误。他们越善于把握未来的趋势，就越容易高估发展的速度，妄想在自己生前毕其功于一役。“孤秦”设计的美丽新世界需要一千多年的时间，经过多次“进三步退两步”的波折，才能在“陋宋”手中实现。那时，顺民和良民已经变成同义词。他们久已遗忘武器、荣誉和自由的涵义，反而觉得仁政理应保证他们免除军事负担，名将的任务跟保姆没有区别。秦始皇没有耐心将他的计划留给二世和万世分解执行，结果大大超出了社会演化的允许范围，一手铸成了激烈反动不可避免的局势。

秦始皇的死亡非常及时，差不多就是长平时代的老辈良民-战士凋零殆尽的同时。只有这些人才会像项羽的宾客忠于楚国一样，仅仅忠于秦国。贱民-流犯的普世军队除了自己的前途和待遇以外，没有什么特定的效忠倾向。普世帝国存在的前提就是秦国的灭亡，这一点他已经做到。他断定东方各邦同样已经灭亡，却是一个无法弥补的错误。燕赵同样属于军国主义模式，国力系于郡县制开拓的殖民地。顾炎武正确地指出：楚汉之际，北方各邦的政权都是没有根基的冒险家建立的。他们的复国主义有名无实，其中必有原因。他们都消灭了自己的公族和贵族，实现了汲取和动员的最大化。因此，封建制度保护的凝结核已经不复存在。马基雅维利的卓见应验了。这种“土耳其式”的国家实现了卡里古拉的梦想，全国只有一个头颅。中枢一旦灭亡，就不再有复国的种子。然而，齐人和楚人尚未灭亡。他们以略加修饰的形式，保存了贵族封建制和爱国主义的种子。这种“欧洲式”的国家犹如诸峰林立的山地，没有一个可以斩除的统治中心。项羽是那些射杀吴起的贵族留给祖国的最宝贵遗产，正如田横是五都卿士留给祖国的最宝贵遗产。齐楚的种子并不系于王室或国家，社会仍有自发组织的资源。惟其如此，才能产生“田横五百士”和“江东八千子弟”。他们在钜鹿和濉水践踏乌合群众的大军，应验了“一头狼从不在乎对方有多少羊”的谚语。他们为荣誉和爱国主义而战，对普世军队将领求之不得的“大者王小者侯” 10不屑一顾。

普世主义需要超越地方性历史记忆的合法性源泉，因此秦朝的宪法原则不同于秦国。关东豪杰极度憎恶“以吏为师”的暴政，因此不愿公正对待始皇帝谋求超越性统治的努力。秦国的耕战体制建立在国家与小家庭瓜分大家族遗产的基础上，根本不想推行儒家的大家族伦理准则。商君憎恶孝顺公婆、兄弟共财和寡妇守节，因为孝悌和妇道不利于分家和立家，妨碍了生产和财富的最大化。始皇却将妇德和孝道列为自己的主要政绩，刻在石碑上。他之所以能够焚书坑儒，就是因为此前已经招徕了大批东方儒生和阴阳家的缘故。他的皇帝神学和水德理论显然来自想象力丰富的齐人，一味现实的文法吏没有这方面的能力。皇帝取代国王，除了皇权的神化以外，也有宇宙超越性的涵义，可以抹去“国王”称号固有的多国体系和爱国主义记忆。他重用燕、齐方士，固然有自私和迷信的一面，也有释放善意的动机，类似忽必烈封孔子后裔。如果他仅仅是为了迷信和自私的理由，那么正如《诅楚文》早已证明的那样，秦地并不缺乏巫师。他努力做世界主义者，这是毋庸置疑的。秦人顺从地接受东方意识形态，消解了共同体的最后残余。齐楚却忿怒地拒绝野蛮的文法吏，不惜诉诸武力。

普世主义从理论上讲，就是后人所谓的“历史终结”。历史终结当然不是指事件的终结，而是说世界宪制已经确定。今后不再有原则性争议，只剩下人事和技术性纠纷。秦始皇设计的万世一系君统、超越性吏治国家、混合意识形态都是为“史后之人”的安定生活准备的。在“历史之人”看来，这种“普天之下莫非王土”的秩序无异于囚笼。最可怕的暴政不是屠杀和征敛，而是巨细靡遗的格式化。自由的本质在于盲目和希望，勇气和德性无不起源于此。历史终结的本质在于麻木和绝望，消解了秩序本身的意义。秦始皇遭到格外严厉的谴责，因为他是历史终结的始作俑者，并非因为他的暴政最为严重。实际情况大概恰好相反，因为暴政的严重程度通常跟社会散沙化的严重程度成正比。在某种意义上，秦始皇变成了一种象征，为汉武帝和以后的暴君承担集体责任，尽管他比汉武帝更温和；正如后世的曹操变成了篡位者的符号，为司马懿和刘裕承担责任，尽管他比后来的篡位者更尊重程序。秦政激起的暴烈反抗，主要源于东方各邦复辟多国体系的热忱。随着共同体的瓦解和爱国主义的没落，散沙顺民对暴政的容忍度不断上升。反抗的减少给后人造成了暴政减轻的幻觉，其实原因不在朝廷而在社会。汉法就是秦法的拷贝，而且文字狱有过之而无不及。秦代判处苦役的罪名，在汉代一再导致灭族。扬雄支持新莽的理由，就是以周政反对汉朝延续的秦政。

“史后之人”战胜和替代“历史之人”以后，历史终结才能实现。咸阳朝廷的高瞻远瞩超越了他们的时代，因此不可能不臭名昭著。他们知人有智、自知无明，没有料到自己和自己刻意消灭的对象都是最后一批“历史之人”。“史后之人”的任务落到东方冒险家集团身上，苦心孤诣的政治神学理论全都为人作嫁。汉室的“史后”特征体现于无原则的混融主义，不顾各种体制和理论背后的规范性条件，武断地剪裁、割裂和拼凑神谱和官制，给妄图托古更化的儒生制造了无穷无尽的困难。混融主义的实际意义就是所有理论和政体原则的死亡和花絮化，因为只有已死的原则才能跟对立原则实现装饰品的和谐共处。这种剪贴性质的和谐跟内在思路的融会贯通没有任何类似之处。萧曹以小吏拜相，像南太平洋土著对待美军留下的飞机场一样，对他们无法理解的巨大机器充满敬畏，唯恐任何仪式细节的改变就会导致自己难以收拾的混乱。汉袭秦制，不是因为布衣君相有爱于秦政，更不是因为他们有足够的深谋远虑，能够看清秦政对谁有利，而是因为他们根本没有另起炉灶的勇气和能力。汉初的官制也是混融主义的典范，商君的彻侯、关内侯和楚人的执珪、11五大夫12同列，完全不顾两者的政体精神截然不同。秦始皇的世界帝国和楚霸王的国际联盟都有明确的、彼此水火难容的宪法精神，都有一劳永逸地终结历史的动机。惟其如此，他们的设计才会功败垂成。这些动机仅仅属于“历史之人”，因此反而履行不了终结历史的天命。

布衣君相的实质不是平民政权，而是“史后之人”政权。启蒙时代的平民野心家无论归儒、归墨，都有强烈的政治改革家色彩，暴露了他们的“历史之人”身份。“史后之人”已经没有能力理解任何宪法原则或意识形态，只会觉得这些考虑纯属替古人担忧，根本不值得为此大动干戈；但既然有人愿意为此牺牲，他们并不介意利用狂热分子的牺牲，为自己牟取现实利益。汉朝对秦、楚的胜利不是一种原则战胜了另一种原则，而是无原则的机会主义者占据了各种原则自相残杀留下的废墟。原则是意义的源泉，意义体系是文明的主要力量。在所有政治策略中，机会主义是最缺乏战斗力的一种。机会主义者几乎不可能在文明早期获得机会，因为各种原则的生命力体现为信仰的热忱。只有在各种原则即将穷尽自身可能性之际，捡食者才能收割热忱的最后一批猎物。机会主义者的胜利从来不能证明自身的强大，只能证明所在文明的衰老。意义体系的瓦解必将导致文明自身的崩溃，混融主义是机会主义者最后的挣扎。他们敬畏各种古老原则龙争虎斗的巨大力量，却不能理解力量的来源，幻想只要将这些原则的符号标识据为己有，就能继承或分享古人的力量。这种投机取巧的手段犹如老人服用的春药，能延缓、但不能阻止最后的衰亡。世界帝国是混融主义的自然载体，混融主义是世界帝国的自然原则。“史后之人”在二者日益萎靡的保护下安享太平盛世，等待洪水滔天。

董仲舒的“独尊儒术”论标志着儒家的符号化、混融化和空心化。儒家在其热忱的顶峰，是封建主义和多国体系的维护者（孔子）、鼓吹人道高于王权的启蒙者（孟子）；在其回光返照的暮年，曾经诛戮暴秦（孔鲋），保卫礼乐（鲁二生），反对黄老（辕固生）；现在已经由儒学沦为儒术，求为“缘饰”而不可得。汉儒在混融主义的路上走得如此之远，已经沦为某种诸子百家的共识协调组织。他们的周政主义除了绝对安全地攻击秦始皇这具稻草人以外，只剩下百家共识的政治正确公约数。毕竟，谁会反对更人道、更文明、更大的合法性呢？如果不涉及具体的人事或政策的话，这些模糊的共识无疑会得到皇帝、民众和士大夫的衷心赞同；就像萧乾一类粉红色知识分子在希特勒死后抽象地谈论民主，希望在讨好斯大林同志的同时又不致冒犯麦卡锡参议员。墨子对孟子礼乐观的攻击、韩非子对孔门国际主义的嘲讽、谈天衍对儒家神话的歪曲，都要避而不谈。汉儒已经开始将礼乐解释为朝廷制定的仪式，跟刑法和圣旨一样武断。他们已经不再坚持封建主义和国际主义，但仍然没有放弃抱怨大一统的淫威，怀念战国时代的自由。他们致力于发明神话和历史，填补殷周以前的巨大空白，推动三皇五帝神话的汉朝化，使燕齐迂怪之士的想象力相形见绌。国教混融主义完成了自己的使命，为古典华夏文明举行了体面的葬礼。金人入汉、胡僧说法的新时代即将开始。

## 3 贵族的反动和毁灭

楚汉之际所谓关东豪杰，包括以下几类阶级和气质有别的人士。其一是日薄西山的贵族势力，项羽、田横、张良之属。他们渴望恢复诸夏的自由和祖国的荣耀，而这两者经常存在难以调和的矛盾。项羽是他们当中的佼佼者，绝不仅限于军事才能。我们毋宁说，他的军事方略是他宪法理想和外交理想的自然延伸。如果威尔逊总统和罗伯特·李将军合为一人，就能大体呈现项王真正的人格和抱负。他的国际联盟思想是齐桓公骑士精神和秦始皇世界帝国的折衷，自然而然地遭到了两极端的丑化和反对。田横和张良都不肯接受楚国的仲裁者权力，尽管霸政是保障东方各国安全的唯一途径。他们为枝节性的领土纠纷、历史恩怨和地区性霸权野心，不惜破坏反秦联盟的共同价值底线，甘冒强秦再起的危险，最终自食其果。范增和韩生都不肯满足于仲裁者的微弱权力，要求他取代秦始皇的地位，以肆无忌惮的马基雅维利手段对待盟国。他们出于游士的野心和本性，高估了贵族领袖左右贵族阶级的能力。

项王的政治、军事策略是楚国宪法结构的产物，他没有、也不可能有僭主对待乌合之众的武断权力。八千子弟的人数不一定只有八千，但贵族精英部队的性质毋庸置疑。他不能越级提拔韩信，也不能像韩信希望的那样，将古老王国的封地慷慨地赏赐给立功的暴发户；因为八千子弟是一个阶级性和民族性极强的自治团体，破坏边界就会严重地损害团体的凝聚力和战斗力。唯才是举对土耳其禁卫军很有好处，因为每一位有野心的奴隶士兵都是帕夏的种子。圣路易的骑士团如果向穆斯林和佛教徒开放，肯定会丧失一切战斗力。雅典和罗马无比珍惜他们的公民权，不容外邦人觊觎；只有在自由和独立丧失殆尽以后，才允许全世界分享这种失去政治意义的荣誉。韩信投奔刘邦有其必然性，因为后者的团体是浪人冒险家的集合，浸透了“为天下者不顾家” 13和“分我一杯羹” 14的流民精神。亚父抛弃项王也有其必然性，因为贵族团队最忌惮领袖的幕僚系统，这种私人班底是领袖扩张权力和个人独裁的基础。如果有人认为这些都是项王用人不当的证据，显然是对楚军的阶级性质和历史地位认识不清。许多后人不能理解这种区别，是因为他们在散沙顺民社会生活得太久，以致丧失了最起码的政治判断力。

北方各国军队的散沙化是证据确凿的，他们本来就是战国“去封建化”的先行者。廉颇时代的赵军仍然足以傲视楚人，现在却沦为怯懦的观望者。如果你将一切组织资源集中于国家，亡国以后就只会剩下无异于难民的散沙。成安君和张耳的赵军显然类似北方群雄，由个追逐功名的个人冒险家和走投无路的流民组成，缺乏相互协调和信任的习惯。畏敌如虎不是个人武技和勇气的问题，而是群众性军队缺乏共同体纽带的问题。楚军为数不多，以一当十。这是楚国封建主义瓦解较慢的自然结果，不能完全归功于项王的韬略。以廉颇时代楚军的一般表现而论，项王的祖辈在信陵君和白起的大军面前应该是不堪一击的。战国末季，各国的社会解体都在加速展开。江东子弟的组织度和战斗力肯定不能比肩春申君时代的祖辈，但他们的敌人瓦解得更快。军国主义总体战的透支越彻底，衰退就越快。楚人正因为在总体战技术上落后，保存的元气较多，才会衰老最慢，颠倒了战国后期的战斗力顺序。自然，秦人是军国主义透支未来的最大受害者。章邯的囚犯军队不堪楚人一击，不足为奇；但萧何为汉王补充的大批人马无疑包括了许多良家子，表现仍然如同乌合之众。濉水之战清楚地预示了东亚顺民在史后时期注定会遭受的无数次浩劫。几千名楚国贵族践踏数十万汉军，仿佛西班牙骑兵在百倍于己的印加人当中所向披靡。显而易见，秦人这时已经不复存在了。楚人不复存在，至少还要到吴楚七国之乱以后。

贵族军队自有其弱点，经不起消耗战，不适合动员。流民和顺民能够一再承受大屠杀的损失，然后同样大规模的补充和更换。贵族军队失去每一位骑士，都是无法弥补的灾难。韩信的费边式迂回包抄，主要目标就是迫使楚人分兵和消耗。郂下十面埋伏的意义，就是用大量低素质士兵消耗楚人的少量精英武士。项王显然极其鄙视这种缺乏费厄泼赖的战法，才会发起临终前的比武，说出“非战之罪”的骄傲语言。他拒绝东渡的真正理由也是不屑或不愿将长平式总体战的痛苦加诸江东父老，将自己降低到敌人的同一水准。他和江东父老存在有机性联系，不亚于罗伯特·李之于弗吉尼亚父老。刘邦和韩信对待麾下的士兵，却不会比波斯皇帝和斯大林元帅更为珍惜。项王一生赢得过无数辉煌的胜利，但没有一次比乌江渡口的自我牺牲更加荣耀。

后世的纪录充满了误解，主要就是因为历史终结夺走了史家的历史理解力。史家一再将项王视为汉王和韩信的同侪，用个人冒险家的标准理解贵族领袖。项王不可能西都关中，这跟他是否渴望衣锦还乡毫无关系。难道狮心王理查德有可能迁都耶路撒冷，永不返回英格兰？麦克阿瑟将军能有多少机会据东京称帝，开创一个日本王朝？只要阶级和民族的共同体仍然存在，这样的怪事就毫无可能。只有当社会组织瓦解，军队的战斗力仅仅稍微超过盗匪的时候，领袖才能武断地决定首都和政策。汉王之所以能够做项王不能做的事情，不是因为他雄才大略，而是因为他所在的社会已经终结了历史，而项王所在的社会仍在历史之中。汉王顺应了文明没落的潮流，放弃了他起义的初衷（除了领袖的人选以外，他和项王最初没有分歧。），将自己变成了自己最初反对的人，这才是他成功的根本原因。华夏已经衰老，渴望在世界帝国的软榻上吐出最后一口气。

正因为如此，项王的命运并不属于他个人。在世界历史上，只有两种情况比他的失败更重要。其一是元老院、小加图和庞培的失败，将世界送给了凯撒及其继承人。其二是幸而未曾发生的历史，英格兰和全欧洲在大德意志帝国面前屈膝。后人对东亚的厄运和顺民的悲情发出过无数的概叹，最终都要追溯到这位英雄的末路。他为祖国的复兴和诸夏的自由，为齐桓晋文的盛世，已经尽到了全力。如果他的举措不够明智，当时也没有任何人比他更为明智。他所在文明的巅峰时期已经过去，拒绝顺应没落的潮流就是倒行逆施。因此就反动一词的本义而言，他是一位真正伟大的反动者，没有辱没孕育他的楚文化和华夏文化，正如邱吉尔不曾辱没英格兰，李将军不曾辱没弗吉尼亚。“末人”和“史后之人”不可能理解超越自身高度的巨人，才会造出盲人摸象式的滑稽纪录。只有在新的文明达到同样或更高层次以后，才会产生足以理解他的观察者。

张良代表贵族反动的更晚季候，因此软弱是他毕生的最大特征。黄石公的传说将柔弱的妾妇之道列为权术的最高境界，恰好反映了名法文化烂熟给社会留下的阴影。韩国是申不害和韩非子的故乡，“去封建化”比楚国更早、更彻底。因此毫不足奇，他的生平处处流露意大利式的腐败。他的复国主义不是骑士的复国主义，而是阴谋家的复国主义。他身为贵族，却没有骑士的德性；不肯身先士卒，始终依靠刺客、外交和阴谋。他的容貌和举止甜蜜如美女，暴露了过度文明化的软弱血胤。只有精致而压抑的宫廷文化，才能产生这样的家系。楚人培育了贵族，齐人培育了侠士，韩人却培育了策士。谋略家最终总要依附于人，依附者最终只能放弃初衷。他足够聪明，理解了这种凯撒·波契亚式的命运，放弃了挣扎，却摆脱不了痛苦。他从复兴韩国的密谋开始，以毁灭六国复兴的密谋结束。个人的飞黄腾达以理想的自毁为代价，精神的扭曲是可想而知的。项王像骑士一样战斗和牺牲，他却只能像文人一样逃避和幻想。战国末期的神仙之术酷似希腊化末期的世外桃源文学，浸透了弱者对残酷世界的绝望，正是他这种聪明人需要的大麻，比信陵君的手段更安全、更有效。他不爱自己运筹帷幄创造的粗俗世界帝国，怀着贵族失败者的骄傲不理政务，结果在后世冒险家眼中，反而变成了明哲保身的典范。

齐人社会“去封建化”的程度介于三晋和楚人之间。贵族的组织资源尚在，但思想启蒙和经济发展已经剥夺了他们的军事传统。齐地盛产儒生和方士，迷恋帝国文化的虚荣。惟其如此，他们最不适合在逆境中守卫共同体的传统。“东帝”的骄傲对他们是致命的，使他们无法明智地确定自身位置。他们既不能用自己财力支持楚人的霸政，维持东方盟国的核心价值观；又不能恢复齐宣王资助燕、赵缓冲国的传统政策，重建自己的势力范围，保证地缘形势脆弱的本土安全。他们为虚荣牺牲了审慎，为古老的嫉妒和人事的纠纷，不惜引人虎狼之秦的地缘继承者，瓦解了海岱防御系统，使自己沦为最大牺牲者。他们最后的背叛恰好起到了分散楚军的效果，配合了汉室的消耗战略。田横五百士做了悲壮的告别。残余的齐国贵族在景、武之际内迁入关。齐人的工商业传统维持到新莽初年。此后，齐地沦为流民和流寇的主要产地，证明社会解体的进程已经走到终点，齐人共同体不复存在。

另一类关东豪杰乃是陶朱公、吕不韦和朱家、郭解之间“遗失的环节”。他们大抵出身平民，跟封建贵族没有关系，借助封建瓦解和国际局势，在成例没有明确禁止或允许的灰色地带发财致富，甚至拥有了极大的社会影响力。楚汉战争时期的军事动员、后勤支持、贸易转运、矿产开发、武器制造都少不了这些人的经营。他们不一定都是《游侠列传》或《货殖列传》中人，但他们的活动无疑为后者提供了不可或缺的社会空间。韩非子早就将他们列入五蠹。秦政号称暴政，却没有消灭他们，反倒遭到他们的沉重打击。汉初游士横行、游侠横行的“小战国”格局主要依靠他们的支持，以致周亚夫忌惮剧孟超过忌惮吴楚联军。景帝朝配合七国之乱的镇压，对他们展开了大清洗。这场运动的长远后果无疑超过了武帝一朝的独尊儒术和酷吏政治，在国家反对社会的战争中赢得了决定性的战役。儒生完全无视景帝朝转折的阶级意义和共同体意义，将景帝和文帝并称，视为堪比成康之治的美谈。然而，正如汉阳陵早已证明的那样：景帝是秦皇汉武的中间环节，富有创造力和想象力的暴君。他结束了高帝的因袭之治和文帝的恭俭之治，为重返秦政的好大喜功做好了准备。景、武并称，比文、景并称合适得多。

汉儒背弃他们师辈的豪强战友，投靠朝廷。他们的选择严重影响了以后的社会博弈。士大夫和豪强结盟，文法吏支持的朝廷就会异常孤立。这时的郡守更像蛮族包围的刚果河贸易站长，辖境豪强的民兵拥有随时置他们于死地的物质力量。然而，物质力量并不是一切。只有贵族在儒生的复国主义或周政主义意识形态动员配合之下，才能将豪强的潜在力量组合成有形的力量。贵族的瓦解和儒生的背叛夺走了豪强的野心和希望，使他们沦为酷吏政治的牺牲品。酷吏政治大功告成以后，战国地缘共同体重建的可能性就永远消失了。阶级共同体当中，拥有武器的贵族上层和豪强中层相继瓦解。朝廷之外，只剩下没有武力的平民家族。文法吏为国，儒生为家。世界帝国的阶级结构和政治结构以此为基础，重新稳定下来。酷吏政治退场，循吏政治取而代之。儒生坚信，这是他们复古更化的重大成就。其实，从朝廷的角度看，这是酷吏政治已经完成清道夫任务，可以鸟尽弓藏的缘故。无论谁为主动，谁为被动；武、宣以后，朝廷和儒生已经习惯于彼此视为合作对象。双方各取所需，各有所获。朝廷解除了最大的梦魇：卷土重来的关东豪杰。儒生实现了最低的梦想：拔除封建性和贵族性的宗法大家庭。蛮族入侵以前，华夏不会再有自己的天然贵族了。

## 4 天汉与诸夏的灰烬

西汉晚期的儒生喜欢将他们的朝廷称为“天汉”，因为汉水上应天汉（银河）。他们铺张地夸示天汉的统治无远弗届，只有浩瀚的天空自身可以与之相比。从苍梧到朔方，从夜郎到玄菟。周天子虽然万国来朝，却从来没有想到世界如此辽阔。然后，他们不约而同地选择此处，启动戏剧性的转折，化赞美为哀鸣。战国时代是多么美好，诸侯都有无穷的欲望和有穷的疆土。“士亡常君，国亡定臣；得士者富，失士者贫。”15这样的好日子已经一去不复返，因为世界帝国不再有竞争对手。天汉的土地如此广袤，任何人都无望逃出铁笼。今天的贤士大夫如果侥幸寿终正寝，就不应该抱怨命运对他不公。16“强汉”的形象由负面转为正面，有赖于清代学者的重新评价，大抵有激于宋明的积弱。在此之前，天汉总是引起暴秦的不幸联想。汉武帝如果多少还有宽恕的余地，那也是因为他晚年还知道公开忏悔。忏悔的榜样仿佛有传染性，宣帝以后的列朝接二连三地颁发《罪己诏》，为后世所鲜见，暴露了当时朝野上下强烈的合法性焦虑。

淮南王败亡以后，汉儒已经不再留念多国体系。淮南是后期楚国的心脏地区，我们可以合理地推测：“列侯、二千石、豪杰死者数万”17给项王苦心保护的元气以致命打击，终于瓦解了战国自由的最后残余。此后，神秘学家不再提起东南的特殊风水或气脉。武帝将越人的残余迁入江淮，进一步巩固了楚人的散沙化成果。楚人除非有犹太人的坚韧，不大可能在这种亚述式的大迁徙中幸存下来。新莽末年的大乱中，江淮没有重现特殊的战斗力，证明居民已经取代了民族，古典世界的熵值又增加了一级，热寂的倒计时像命运本身一样无情。朝廷的目标显然就是要清洗余孽，断绝游士和野心家复辟小战国的希望。汉儒已经认清形势，转而构建一种没有封建色彩的周政主义。他们希望这种主义最终更化（没有革命的内部演变）成功，构成世界帝国的宪法原则。

武、宣以后，新周政主义营造了三大舆论焦点。天道论希望构建一种敬畏的神学，将祭司和宪法仲裁者的权力赋予儒生。董仲舒和他的门徒对此寄予厚望，因此遭到朝廷的沉重打击。经学家希望通过儒家正典的疏注，重建法律的基础，潜移默化地排斥或驯化文法吏。“明经”由此构成铨叙的标准，无异于儒家和吏治国家的正式结盟。学术传统接受了政治传统外围的地位，相互刺激了对方的拜占庭化进程。禅让论希望舆论领袖行使罢免和选择君统的权力，对《罪己诏》的频繁负有最为直接的责任。眭孟为此诛死，新莽以此得国。

在第一个焦点上，儒生赢得了名义上的胜利和事实上的失败。帝王敬畏天道的传统确定了，但仲裁者的权力悬而未决。儒生没有得到大祭司或大法官的地位，只得到了政论家和史官的地位。他们能够判决死者，却只能议论生者。天意昭昭，但人心叵测。公众最终都会认清天意，但总是为时太晚。儒生受制于他们的阶级地位，不得不承认他们虽然继承了君子的名号，却没有继承贵族的权威。他们以惊人的速度放弃了启蒙时代的旧教条，不再谈论“道尊于势”的尴尬问题。

在第二个焦点上，儒生暂时的失败开辟了最终胜利的道路。经义不是习惯法的发现，而是循吏对普世原则的武断解释。他的条教18一方面打击了酷吏的马基雅维利主义，一面也打击了各地的乡风陋俗。从文翁化蜀的时代开始，循吏就是热忱的同化主义者。他们对教育的重视，有效地切断了地方共同体的精英循环机制，将本地精英变成了精神上的异乡人。如果帝国仅仅由酷吏统治，解体肯定会复活各地的古老习俗；然而帝国最终落入循吏之手，解体只会导致普世主义哲人王学校内的自相残杀。从人事的角度看，文法吏直至东汉仍然占优势。“儒有所长、吏有所短”19的学说明显就是弱势一方的自我辩护。然而从价值观的角度看，儒生虽然胜之不武，却不可能不取得胜利，因为他们的对手只是技术人员而已。魏晋革命以后，作为阶级团体的文法吏从历史上消失了。法律必须以经义为基础，不再是值得争议的问题。

在第三个焦点上，儒家原教旨主义者的暂时胜利永远毁掉了自己的机会。禅让原本是贤人政治和舆论政治的自然结果，完全符合孟子的精神。然而舆论选举君主，提供了极其可怕的诱惑。任何人都可以自认为贤者，舆论开启的斗争绝无可能通过舆论结束。越是真正的贤者，越不可能在恶性竞争中获胜。早在战国时期，子之的受禅就给燕国带来了灭顶之灾。两汉之际谶书辈出，其实就是这种理论造成的恶性竞争。随着社会生态的恶化，“罪己诏”和“再受命”的游戏越来越不足以茅塞人心。五德始终神话变成了汉室自杀的利器，使舆论领袖的自恋急剧膨胀起来。王莽及其团体成功地利用了禅让理论，结果把这种理论变成了笑柄，从此永远束之高阁。

尽管如此，较之汉初的先辈，元、平之际的儒生仍然有理由以胜利者自居。他们已经尝到了权力的毒汁与美味，机会主义色彩越来越明显。根据鲁二生和辕固生的标准，董仲舒和公孙弘都犯有曲学阿世的罪行。董仲舒的学生对待师尊珍视的原则，采取了同样灵活的态度。20盐铁论时代的贤良和文学坚持，桑弘羊的垄断企业比商鞅还可憎。任何人将国家目的放在德化前面，无异于背叛最基本的文明准则。宣帝杂霸王道的时代，他们一直在鼓吹自由经济的理念。元帝仁柔，将权力完全交给了儒家。他们刚刚废除盐铁专卖制，就感到国用不足的痛苦，狼狈地拾起了桑弘羊的论据，悄悄地恢复了邪恶的官营政策。显然，他们已经默认：如果周政理想和帝国利益发生冲突，前者应该向后者让步。

天汉在复古更化以后，距离孔子时代的周政理想，不仅没有更接近，反而更遥远了。吏治国家进一步深化，国相已经变成郡守的同侪。诸侯不再是贵族，却仍然是权贵。政治社会丧失了制衡王权的贵族阶级，却没有摆脱消耗国库的权贵集团。皇帝费尽心机侵夺诸侯、贵族、豪强，战利品却落入外戚和佞臣之手。皇帝亲近儒臣，变成了疲软之治的同义词。暴秦仍然隐藏在制度内，疲软却已经体现在人事上。平帝、哀帝的政权似乎同时具备了秦政和周政的弱点，却没能享有两者的优点。战国和汉初的政治分野已经丧失了意义，儒生却发明不出描绘现状的新语言。世界似乎正在衰老、死亡，却不再有诸子百家的传人提出有效或无效的对策。众望所归的大儒萧望之和匡衡除了宣传自己是君子、敌人是小人以外，只会重复周政就是比秦政好的滥调。这种幼稚的争辩很容易退化为毫无原则的朋党斗争，后来的事态发展确实如此。理论上强调皇帝与儒家士大夫共治，实际上就会落实为宫廷权贵与官僚朋党共治。二者的共同特点在于原子性、无根性和投机性，正好代表封建贵族和各等级共治的反面。散沙社会仍然不能没有精英的统治，只是用僭主、冒险家和游士取代有机共同体的贵族和土豪而已。天汉是远东僭主政体的第一个稳定模式，其路径锁定作用超过了后世所有朝代。

汉初军功集团构成权贵的第一个来源，但没有维持多久。他们和文法吏共同统治秦始皇的西部遗产，将骄傲不逊的东方诸侯视同化外。由于项王和田横五百士的骑士精神，战争的结束并没有导致齐楚贵族社会残余的立刻瓦解。因此，天汉冒险家集团仍然不能直接统治东方。“不为假王填之，其势不定” 21并不是韩信的贪图封赏的借口，汉高祖立吴王刘濞的考虑完全相同。22他预感到楚人还会卷土重来，却也无可奈何。23从理论上讲，他的帝位出自垓下诸侯的推戴。这种模糊的宪法地位更接近于霸王（国际联盟仲裁人）的继承人，而非皇帝的继承人。秦始皇和汉武帝绝对不会容忍如此暧昧和卑微的皇位，但亭长和汉王已经心满意足、喜出望外了。军功冒险家集团是他仅有的支持者，跟他处境相似、想法相似。

汉初军功集团大抵是无根的个人冒险家，大多数人连豪强、游士都不是。他们当中最体面的人属于贩夫走卒，许多人的过去像法国外籍兵团士兵一样不堪闻问。张良这种贵族实属异类，而且客卿外交家的色彩非常浓厚。韩信这种冒充没落王孙的流民冒险家在汉军中飞黄腾达是不成问题的，只要主公的支持和个人的功绩都毋庸置疑就足够了。他若留在项王的阵营内，处境就会比罗兰夫人留在法国贵族当中还要尴尬。项王不可能重用他，因为骄傲的楚国贵族不可能自愿服从他。仅此一项，韩信就不可能立下任何功绩。他至多像英布和彭越一样，自己组织一支外围雇佣兵；但如果这样，他就不如直接投靠阶级感情相通的汉军了。英布和彭越在楚军中始终受到排斥，最终还是不得不走上韩信的道路，而且因为投靠太晚，战绩远远不如韩信。

项王只是贵族的领袖，不是乌合冒险家团体的僭主。后者日常统治依靠的黑社会手段，项王即使愿意也不能运用。难道华盛顿将军和罗伯特·李将军只要愿意，就能对自愿拥戴他们的弗吉尼亚种植园主行使专制权力吗？韩信败亡的经历也从反面暴露了他的阶级地位。他宁愿做齐王、而非楚王，说明他志在享受、无意进取。齐国既大且富，甲于天下；但以组织资源和战斗力论，明显不如楚国。何况他出身卑微，又是楚国贵族的敌人。他即使企图动员楚国的资源，也会像英布一样迅速失败，完全表现不出以往的战斗力。他的最初选择和最终结局完全符合楚国阶级社会的政治生态，本身不足为奇。怪事反倒在于：后世许多历史注释者在其他方面非常明智，却毫无头脑地指责项王缺乏知人之明，或是惋惜韩信不该愚忠到底。这种现象只能证明历史理解力跟大部分才能一样，不是纯属个人的因素。阶级社会消失以后，散沙社会很难理解超越自身经验的历史。

汉初三朝，军功集团瓜分了关内侯和列侯的爵位、文武百官的职位。关内侯和列侯不是低层次的诸侯，而是诸侯的对立面。关内侯没有采邑，只是享有相当于采邑的收入而已。因此，他完全依赖主计的文法吏。列侯常驻关中，采邑却在关东。因此，他们是朝廷打入关东诸侯境内的楔子。他们除了战争和冒险，并无其他能力。他们的官爵只是分赃或庸酬，并不能赋予他们管理吏治国家的实际能力。儒生的势力范围集中在东方诸侯，而且明显更忠于项王。颂周剧秦的文宣活动蕴涵和平替代（更化）西方政权的企图，对长安布衣君臣并不友好。因此，文法吏的统治是朝廷当时的唯一选择。“黄老之治”是朝廷支持文法吏统治的文宣活动，正如“周政”是关东封建余孽的反秦文宣活动。长安朝廷将“因袭秦政”解释为“无为而治”，掩饰声名狼藉的文法吏统治；理由正如普京政府喜欢鼓吹东正教的正统主义，从来不提克格勃的正统主义。

在野的儒生并不那么容易上当。他们将封建贵族的反动和浪人冒险家的崛起混为一谈，一并解释为文明世界抗击暴秦的共同事业。根据这种解释，朝廷背叛了自己的“反秦政”承诺。绛、灌憎恶贾生，代表了军功集团对这种颠覆性解释的极大不满。然而，儒生的文宣比朝廷的文宣更有力。武帝朝的革命导致了一场影响深远的政治交易。儒生内部的务实主义者或机会主义者用合法性买下了官职分享权，以公孙弘的拜相为标志。夏侯家族将经义变成了官僚养成教育，开启了替代文法吏的漫长工程。然而，权贵是他们无法和平更化的势力。军功权贵让位于宫廷权贵—-外戚和佞幸，只是权贵集团内部的自然嬗变，两者之间也没有截然的界限。路径和结构一旦稳定，残存的儒家原教旨主义者就难以撼动。第一个世界帝国依靠诸夏的残余爝火，上演了“强汉“的辉煌；但灰烬很快就冷却了，顺民的子孙在蛮族的朔风下灭绝几尽。

----

>
1.  《左传·定公六年》：“阳虎又盟公及三桓于周社，盟国人于亳社。”

2.  《左传·僖公三十三年》：“襄公以三命命先且居将中军，以再命命先茅之县赏胥臣。”

3.  《左传·昭公二十八年》：秋，晋韩宣子卒，魏献子为政。分祁氏之田以为七县，分羊舌氏之田以为三县。

4.  《左传·宣公十一年》

5.  《左传·哀公二年》

6.  《日知录集释·卷二十二》

7.  《韩非子·五蠹》

8.  《商君书·开塞》：“上世亲亲而爱私，中世上贤而说仁，下世贵贵而尊官。”

9.  王国维《观堂集林·匈奴相邦印跋》：“考六国执政者，均称相邦。 秦有相邦吕不韦， 魏有相邦建信侯，今观此印，知匈奴亦然矣。史家作相国者，盖避汉高帝讳改。”浑河制矛有“三年，相邦吕不韦造”的铭文。

10.  《史记·田儋列传》：“汉王立为皇帝，以彭越为梁王。田横惧诛，而与其徒属五百馀人入海，居岛中。高帝闻之，以为田横兄弟本定齐，齐人贤者多附焉，今在海中不收，後恐为乱，乃使使赦田横罪而召之。田横因谢曰：‘臣亨陛下之使郦生，今闻其弟郦商为汉将而贤，臣恐惧，不敢奉诏，请为庶人，守海岛中。’使还报，高皇帝乃诏卫尉郦商曰：齐王田横即至，人马从者敢动摇者致族夷！乃复使使持节具告以诏商状，曰：‘田横来，大者王，小者乃侯耳；不来，且举兵加诛焉。’田横乃与其客二人乘传诣洛阳。未至三十里，至尸乡厩置，横谢使者曰：‘人臣见天子当洗沐。’止留。谓其客曰：‘横始与汉王俱南面称孤，今汉王为天子，而横乃为亡虏而北面事之，其耻固已甚矣。且吾亨人之兄，与其弟并肩而事其主，纵彼畏天子之诏，不敢动我，我独不愧於心乎？且陛下所以欲见我者，不过欲一见吾面貌耳。今陛下在洛阳，今斩吾头，驰三十里间，形容尚未能败，犹可观也。’遂自刭，令客奉其头，从使者驰奏之高帝。高帝曰：‘嗟乎，有以也夫！起自布衣，兄弟三人更王，岂不贤乎哉！’为之流涕，而拜其二客为都尉，发卒二千人，以王者礼葬田横。既葬，二客穿其冢旁孔，皆自刭，下从之。高帝闻之，乃大惊，大田横之客皆贤。吾闻其馀尚五百人在海中，使使召之。至则闻田横死，亦皆自杀。于是乃知田横兄弟能得士也。”

11.  《史记·樊郦滕灌列传》：：“常以太仆奉车从击章邯军东阿、濮阳下，以兵车趣攻战疾，破之，赐爵执珪。”

12.  《史记·樊郦滕灌列传》：“婴与萧何降泗水监平，平以胡陵降，赐婴爵五大夫。”

13.  《史记·项羽本纪》：“项伯曰：“天下事未可知，且为天下者不顾家，虽杀之无益，只益祸耳。”

14.  《史记·项羽本纪》：“汉王曰：‘吾翁即若翁，必欲烹而翁，而幸分我一桮羹。’”

15.  扬雄：《解嘲》

16.  《史记·郦生陆贾列传》：“陆生竟以寿终。”

17.  《资治通鉴·第十九卷》

18.  条教是长吏依据经义制定的规则。《汉书·董仲舒传》：“ 仲舒所著，皆明经术之意，及上疏条教，凡百二十三篇。”

19.  王充：《论衡》

20.  《史记·儒林列传》

21.  《史记·淮阴侯列传》：“汉王曰：‘齐诈多变，反覆之国，南边楚，不为假王以填之，其势不定。’”

22.  《史记·吴王濞列传》：“上患吴、会稽轻悍，无壮王以填之，诸子少，乃立濞于沛为吴王，王三郡五十二城。”

23.  《史记·吴王濞列传》：“（汉高祖）告曰：‘汉后五十年东南有乱者，岂若邪？然天下同姓为一家也，慎无反。’”
