# 第五章：严冬将临

## 1 秋收时节的世界帝国

汉初的军制保留了许多小战国特征。长安朝廷和各国宫廷都有自己的禁卫军，但人数不多。各郡保留了战国时代训练和动员民兵的机制，民兵的战斗力尚未消失。因此，汉初常备军的开支不大。后世的羡慕者经常致力于研究汉代宪制，企图找到费省而兵劲的秘诀。其实，这种努力是徒劳的。封建时代的贵族骑士、总体战-军国主义时代的耕战良民、顺民专制时代的流氓无产者雇佣兵是完全不同的类型，根本差异不在“法的精神”，更不在有形的制度，而在文明嬗变的季候。如果你研秋季果园组织摘果工人的管理和技术，无疑能够获得不少的收获；然而这些研究成果不可能适用于冬季的荆棘丛，后者无论如何都不会有果子可摘。如果你研究培植土壤和种植果树的技术，确实可以发现更加根本的原理；然而这些原理只能满足哲人漫无目标的好奇心，满足不了策士学以致用的功利心。

汉初的战斗力源于战国精神的残余，而非本朝的制度。本朝的制度如果有什么一以贯之的精神，就是瓦解良民的组织资源，加快顺民化、散沙化的速度，从而降低吏治国家的统治难度。战斗力主要反映组织资源的强度，勇气和技术必须内生于组织资源才能发挥效力，因此吏治国家的长远目标就是将帝国交给蛮族。世界上没有不付代价的政策，但政策制定者很少能理解自己政策的真正后果。浅薄的观察者和别有用心的煽动家经常妄下雌黄，将滥用兴奋剂的罪魁祸首奉为英雄，将临终抢救的良医指为罪魁

在祸延子孙的众多兴奋剂专家当中，武帝占有一个突出的地位。他首创了收编胡骑的政策，从而向蛮族入侵的目标前进了一大步。随着良民的顺民化，雇佣兵的地位必然会相应地上升。胡骑的政治德性和军事素质都胜过流民冒险家，因为部落组织的习俗仍有其生命力。皇帝制度是僭主制度的集大成者，超越了阶级、族群和地缘的局限性，最适合不拘一格用人才。项王不能武断地提拔无赖子韩信，武帝却可以用降虏金日碑做托孤大臣。“用人唯才”不是民主社会的标志，而是社会解体的重要催化剂。如果民主的定义包括近代美国这样的社会，那么他们的正确定义应该是“法团自治主义”。“资本主义”的称谓尚有部分的正确性，因为资本主义的本质是自治法团的特权与自由；但从整体格局上讲，仍然是严重歪曲的。如果民主意味着“王侯将相、文武百官宁有种乎”，地球上就没有比秦政以后的华夏更民主的社会。

“用人唯才”的实际意义是：鼓励尽可能多的人、尤其是那些似乎可能构成社会凝结核的人切断他们原有的社会纽带，沦为无根游士。游士毕生和唯一的事业就是投机和寻租，返乡是他们最大的耻辱。一部分游士能够实现“丈夫生不五鼎食，死则五鼎亨耳” 1的可悲胜利，大部分游士注定要以腐蚀社会为终身职业。游士有自我复制性和自我毁灭性，通过产生更多游士而加快社会解体的速度。智者和强者背弃了他们身为社会凝结核的天职，蜂拥踏入自杀之路。愚者和弱者纵欲不为散沙，其可得乎？智者和强者自外于社会，以发明汲取之术为主业。愚者和弱者纵欲不为散沙，其可得乎？游士的社会破坏性仅次于宫廷权贵（外戚和宦官），两者的共治锁定了所在文明的天花板。精英一旦游士化，社会组织进一步分化、复杂化和精致化的可能性就不复存在了。消极的耐汲取能力取代积极的创造力和生产力，构成散沙社会的主要筛选-淘汰标准，使蟑螂和地衣取代熊猫和银杏。

散沙社会倾向于退化、同质化，易于平铺散漫地横向发展。这种社会便于统治，尤其便于简单粗陋的统治。这种社会便于统一，因为简单同质的社会组织普及成本最低。相反，正如晁错所说：如果听任社会分化自然发展，帝国各部分很快就会不适合用同一种体制统治了。波斯帝国就非常清楚：统治几千个雅典人非常困难，统治几百万埃及人非常容易。哥特入侵者非常清楚：罗马帝国的希腊诸行省不堪一击，无异于波斯帝国时代的雅典。埃及人自己非常清楚：他们在州国竞争的五霸七雄时代和法老初期的军国主义时代，根本没有考虑蛮族入侵的问题。相反，各州为了保持或争取竞争优势，会像雅典和罗马、秦穆公和赵武灵王一样，吞并努比亚和利比亚的蛮族。然而，这些争论意义不大。没有人能够选择自己的季候，所有的季候都会推出自己的弄潮儿。

华夏世界的天命选择了武帝，做秋收时节的最后一位摘果人。他的暴政比秦始皇有过之而无不及，却没有遭致同样可怕的反动；根本原因不在于晚年的忏悔，而在于谋杀死人总比谋杀活人容易。秦始皇给诸夏以致命一击，自己却在项王垂死的报复中同归于尽。汉初布衣君臣是一群谨小慎微的人，机会多而野心小，宁愿选择无所作为，听任尸体慢慢冷却。武帝却是那种没有机会也要创造机会的革命家，廉价地赢得了谋杀尸体的荣誉。在那些根据战利品数量鉴定军事才能的史学家眼中，他无疑比秦始皇伟大得多。在那些根据死者惨叫声大小给凶手定罪量刑的法学家眼中，他无疑比秦始皇清白得多。

秦始皇的文字狱依据秦律原有的毁谤法，他个人缺乏艺术家的创造性想象力和反覆无常的性情。暴政依靠文法吏的机械性执行，“失期当斩”是煽动家陈胜吴广的一面之词，得不到秦律考古材料的支持。秦始皇的强制迁徙从当时公认的社会渣滓开始，没有完全丧失商君和先王信任耕战良民的传统。汉武帝的毁谤罪是一位艺术天才创造力的流溢，即使尼禄也难望其项背。秦律、汉律和先王的诏谕，在他都是多余的。他的暴政只有社会工程学的理由，为帝国节省了诬告陷害的成本。他的酷吏不需要文法吏的技术，只需要理解帝国利益的政治敏感性。因此，即使儒家的经学家也能成为酷吏。酷吏杀人根据指标和期限，法律条文是不必要的。如果死刑犯不够，就把其他犯人加上。如果所有犯人都不够，就把探监的人都加上。汉武帝的强制迁徙直接从六国贵族的残余开始，同时继续打击豪强和游侠。他正确地预见到：诸夏已经在临终病榻上躺了这么久，不大可能产生第二个项王了。

武帝不拘一格地赏拔将才，产生了两种相互矛盾的后果。其一，名将之盛冠绝汉朝。其二，军事制度空前混乱。他武断而浮滥地运用至高权力，将文人、廷臣、禁卫军、降虏、属国、志愿兵的军官混编拔用，然后同样武断而苛刻地惩罚他们。滥赏滥罚是互为因果的配套政策，不是武帝一时任性或失察所致。所以汲黯进谏，他才会如此从容不迫。2禁卫军扩充为中垒、屯兵、步兵、越骑、长水、胡骑、射声、虎贲八校尉后，几乎由朝廷的军队变为武帝的私人军队。除他本人以外，谁都无法指挥外籍兵团。廷臣举荐的卫士大多是积累资历的宫廷侍从，无意担任职业军官。各郡民兵选派的卫士各有乡党、亲族，更不可能永驻长安。胡骑和少量附属胡骑的雇佣兵变成了唯一的事实常备军。皇帝在他们的保卫下，肆无忌惮地削弱郡、国父老的自卫能力。李广难封、李陵难归的根本原因在于他们都是志愿军，妄图延续韩信、彭越的危险传统。 “惜乎，子不遇时，如令子当高帝时，万户侯岂足道哉！”3的反面涵义就是：高皇帝的时代已经永远结束，冒险家团体应该早点认命。任何企图讨好宫廷的统帅都会发现：借敌人之手消灭志愿军，乃是取悦圣上的不二法门。

武帝的征发、屯田、盐铁、均输政策汲取郡、国人力、财力，不仅超过了商君耕、战动员体系和齐人垄断贸易体系的总和，而且极不公正地将压力集中在自费勤王的王畿良民阶级头上。诸侯各国同样沿袭战国民兵体制，但民兵的戍卫范围仅限于本国。因此，王畿居民羡慕各国人。汉律则将东方各国人视为潜在的敌人，对他们严加限制。朝廷极力寻找借口，侵吞各诸侯的领地，从而占有他们积蓄的民力物力。主父偃一类游士之所以飞黄腾达，就是为了替朝廷担负罪名，将他的祖国变成朝廷直辖的齐郡。良民远戍京师或边境，无异于倾家荡产。他留在家乡的亲族丧失了自由经营的权利，必须忍受国家垄断企业的额外盘剥。盘剥所得主要用于支付日益扩大的官僚机构和雇佣兵开支，蛮族在后者当中占据了越来越大的比例。三晋、秦人习惯的免役优待在耕战社会颇足为羡，在齐人发明的垄断贸易体制内实属得不偿失。从军在在封建社会是荣誉的标志，在军国主义社会是良民的标志，在世界帝国是噩运的标志。他们如果就近叛乱，生存机会反而大于勤王。武帝朝“海内人口减半”，部分原因就在于有籍良民沦为无籍盗贼。

这种局面如果出现在汉初，肯定会引起朝廷的颠覆；但社会散沙化的长期政策已经收到成效，项王、田横、朱家、郭解之类潜在凝结核已经不复存在。叛乱者只能形成无形态的众多小股盗匪，不能形成有形态有组织的复国主义军队。武帝及其酷吏在这方面证明了自己的先见之明。他们如果没有消灭陇西李氏这样的豪强势力，现在就会面临比盗匪可怕得多的敌人。他们如果接受贤臣或儒臣自以为是的仁政主张，现在肯定难逃惩罚。事实上，武帝的政治逻辑是完全自洽的。汉初反秦儒生的逻辑同样完全自洽，武帝以后的机会主义儒士才是自相矛盾的人。他们反对皇帝的暴政，却不反对世界帝国；然而暴政正是维护世界帝国的必要手段，他们自己执政以后也面临同样的必要性。先儒设计的仁政以封建小邦为必要条件，这样的小邦根本容不下安置汉儒所必需的大批官僚职位。

匈奴、朝鲜、南越、大宛的战役将七科谪、恶少、徒、弛刑、应募罪人送进了雇佣兵的行伍。4此后，帝国再也离不开他们的服役。良民士兵发现勤王戍边和犯罪受罚没有区别，参军愿望和战斗力自然日益退化。良民越是逃避兵役，帝国越有必要降低雇佣兵的标准。这些谪兵、甚至奴兵的可怕名词进入历史，预示了世界帝国的宿命。5顺民首先感到：与其供养这些不可救药的流氓无产者，不如供养赵信这样的降虏和浑邪王这样的属国；最后就会感到：朝廷用他们的钱供养蛮族武士，并不比蛮族武士直接组织向他们要钱的朝廷好多少。良民到顺民、民兵到佣兵的逻辑穷尽其内在可能性，还需要数百年时间，但基本趋势已经无法逆转。光武帝废除了各郡民兵，给精疲力竭的农村以喘息的机会。窦宪以南匈奴和属国的武力绝漠，实现了毁灭北匈奴的历史性胜利。曹公将乌丸、匈奴余部内迁，获得威震华夏的天下名骑。司马氏和蜀汉竞争性内迁氐羌部落，充实残破的关陇。晋武帝废州兵，诸王竞相以内迁的匈奴、鲜卑为选锋。每一次新的改革都会减轻顺民的部分负担，引起他们由衷的感激，最后将他们引到永嘉之乱的悬崖面前。

## 2 儒士与法吏

文法吏不是法家，只是行政技术员。当然，秦人的行政概念涵盖了今天的刑事诉讼领域。他们没有意识形态，也就没有意识形态领域的对手。因此，他们无法单独统治。秦廷依靠封建传统残留的历史合法性，他们默默地为秦廷服务。秦廷依靠法家和客卿的国家目的论统治，他们默默地为秦廷服务。秦始皇的世界帝国依靠水德神话重启时间，他们默默地为三皇五帝在当代的继承人服务。布衣君相发明黄老之道，他们默默地为军功冒险家集团服务。太史公父子深悉道家和阴阳家的秘传，才会有老子与韩非同传的精辟判断力。后人习惯于通过庄子理解道家，不明白战国、秦汉的老子是兵家诡道的传人，才会发出愚妄下士闻道特有的傻笑，自作聪明地讥讽太史公缺乏常识。其实，他们心目中的常识是魏晋玄学家和佛学家塑造的。庄子在秦汉之际基本没有地位，因为他极度缺乏可以构成经学基础的材料。汉儒有罗马人的性格，鄙视没有政治用途的纯粹形而上学。抽象之学在华夏升级为显学，端赖佛教的刺激和竞争。

儒士不是儒生，而是浸淫儒学价值观的专业人员。真正的儒生一旦脱离邹鲁社会，就会丧失有机性和正统性，沦为混融主义和投机性格的儒士。儒生是黄老、法家和墨家的对手，却不是文法吏的对手。文法吏经营的层面，他们只有泛泛的原则性反对。儒士才是文法吏的天敌。他虽然号称儒士，其实却是诸子百家的学生。只是儒家经营教育的声誉最著，社会习惯将所有学者泛称为儒而已。儒士不是精通佛学的理学家或精通希腊哲学的基督教神学家。他混融百家的目的不是贯通义理，而是以博古家的方式汇集有用的条教。他多半是今文经学家，擅长将模糊的权威性典故解释为具体、琐细的判例；权威性典故以儒家为中心，但古之先贤都不会遭到排斥。这种技术对行政干才非常宝贵，隽不疑的名望多半就是由此而来。6通经博古，对于健全而灵活的判断力非常重要。行政技术人员如果没有这种判断力，就没有多少希望升到负重大责任的位置。7

无论质量还是数量，儒家在教育界一向拥有压倒性优势。武帝以后，朝廷对经学教育的扶植放大了他们的优势。从元帝到桓帝，儒学教育生产线一直稳定增长。新莽、光武和明帝、马氏和窦氏都以身作则，支持儒学教育。汉儒家法尊严，师徒有相互提携的义务。师承自动形成朋党，所以袁氏才能以学阀起家，以门生故吏遍天下为政治资本。相形之下，文法吏的教育和组织都难以望其项背。汉举孝廉，“诸生试家法，文吏课笺奏”。8二者貌似平等，实则高下有别。宣帝以降，经义已经取得了高级法的地位。经义可以裁断律例，反之则不可。夏侯以降，经学教育包含了判例训练。晚至建安，文法吏仍然“不窥先王之典”。9此消彼长，自在意料之中。当涂一朝虽然喜好名法，选举、铨叙仍以经义为先。10典午复辟政权直接抹杀了文法吏存在的必要性，将他们永远逐出历史。

从汉武帝到晋武帝，儒家原教旨主义者的政治没有一次不失败。他们的特长在于重新解释历史，发明一种酷似葛兰西的迂回战术，将政治的败坏归咎于文化和风俗的堕落，从而为自己找到新的使命感。他们在社会重建方面获得了极大的成功，因为彻头彻尾的原子化状态违反了人类的本性。人类天然适应相当于原始部落规模的小团体，迫切需要小团体内部的高度互信。婴儿无论有没有充分的物质供给，只要切断了母亲的爱抚就很难活下去。原子化个人对小团体认同的依赖，不亚于婴儿对母亲，而且同样不限于物质方面。历史上存在的原子化社会都是马基雅维利政治人为制造的结果，而且非常不稳定。个体对共同体认同的饥渴会迅速导致模拟部落组织的重建，重建失败的个体将会迅速走向灭绝。罗马和东汉的生育率跌落就是希腊文化和春秋文化瓦解的自然延伸，原因不在（或不全在）物质的困难、而在意义世界的崩溃。这是蛮族入侵和新文明诞生的时代，两者经常同时发生。大自然厌恶真空，蛮族入侵和新文明诞生都是叔季之世（虚无主义）文化低气压的吸引作用造成的。

世界帝国的普世性貌似公正无私，其实是残酷地剥夺了个体不可或缺的感情需要。爱国主义的本质就是小团体需求的投射，没有偏私、歧视和仇恨就无法生存。大一统一旦存在，各国原先的爱国主义驱动力就会丧失殆尽。秦政是一台批量生产原子化个体的强大机器，将和平和安全不能治愈的孤独和恐惧撒向全部已知文明世界。个体面对缺乏人格的抽象公正，就像衣服遭到强盗抢劫的旅人一样，在寒风中瑟瑟发抖，渴望温暖的偏见。谁能将道路、方向、认同、意义还给他们，谁就是他们的救星。儒家重建或发明周礼式家族文化，正好赶上了这个机会窗口。他们不是唯一的候选人，赤裸裸的神皇崇拜、蛮族原始多神教、混融主义多神教（道教）、佛教都是他们的竞争对手。他们在汉魏之际暂时胜出，至少部分应该归功于强大的教育体系。他们依靠这种力量，在社会中间层建立符合周政想象的宗族组织。在人荒、田荒的末世，他们的宗族独享高生育率之利。魏晋的大动荡淘汰了缺乏自我保护能力的原子化个体和小家庭，将历史舞台留给了他们。

《白虎通义》汇集了汉儒的基本教义，但其中真能付诸实施的部分不多。宗族主义则是例外中最重要的部分，因为它就是古典华夏文明留给未来的种子。没有这颗种子，永嘉以后的东亚文明就没有理由以华夏后裔自居。江左芝兰玉树、武川优孟衣冠的遗传基因都在这颗种子内。周孔礼乐只是孕育这颗种子的父辈，父子的表现型和适应性各不相同。秦皇汉武只是包围这颗种子的果肉，既没有传递生命的基因，也没有抵御严冬的素质，只会跟残枝败叶一起腐坏，肥沃新一代文明的土壤。

这段至关紧要的基因图谱如是说：

“宗者，何谓也？宗尊也，为先祖主也，宗人之所尊也。《礼》曰：‘宗人将有事，族人皆侍。’圣者所以必有宗何也？所以长和睦也。大宗能率小宗；小宗能率群弟，通于有无，所以纪理族人者也。宗其为始祖后者为大宗，此百世之所宗也。宗其为高祖后者，五世而迁者也，高祖迁于上，宗则易于下。宗其为曾祖后者为曾祖宗，宗其为祖后者为祖宗，宗其为父后者为父宗。以上至高祖皆为小宗，以其转迁，别于大宗也。别子者，自为其子孙为祖，继别也，各自为宗。小宗有四，大宗有一，凡有五。宗人之亲，所以备矣。诸侯夺宗，明尊者宜之。大夫不得夺宗何？曰：诸侯世世传子孙，故夺宗；大夫不传子孙，故不宗也。《丧服经》曰：‘大夫为宗子。’不言诸侯为宗子也。

族者何也？族者，凑也，聚也，谓恩爱相流凑也。生相亲爱，死相哀痛，有会聚之道，故谓之族。《尚书》曰：‘以亲九族。’

族所以九何？九之为言究也，亲疏恩爱究竟也，谓父族四，母族三，妻族二。父族四者，谓父之姓一族也，父女昆弟适人有子为二族也，身女昆弟适人有子为三族也，身女子适人有子为四族也；母族三者，母之父母一族也，母之昆弟二族也，母昆弟子三族也；母昆弟者男女皆在外亲，故合言之。妻族二者，妻之父为一族，妻之母为二族，妻之亲略故父母各一族。《礼》曰：‘惟氏三族之不虞。’《尚书》曰：‘以亲九族，义同也。’一说合言九族者，欲明尧时俱三也，礼所以独父族四何？欲言周承二弊之后，民人皆厚于末，故兴礼母族，妻之党废，礼母族父之族，足以贬妻族，以附父族也。或言九者，据有交接之恩也。若‘邢侯之姊，覃公惟私’也。言四者，据有服耳，不相害所异也。”

《白虎通义》的宗族不是孔子想象的周礼社会。周礼针对王室和贵族，并不介入基层村社的习俗。汉儒针对平民社会，已经丧失了理解阶级社会的能力。周礼秩序确定了领地和世职继承权的优先顺序，从而维护了各等级和各邦国的差序格局。汉儒不关心继承权和政治社会，只关心家族的团结和繁衍职能。周礼创造了国际主义性质的上流社会，听任基层保持互不理解的古老习俗。汉儒创造了普世主义性质的共同体模式，能够融化种种隔离阶级、族群和地缘的壁垒。周礼青睐分化，精致而脆弱。汉儒力行混融，平庸而坚韧。周礼传递春天的信息，敦促年轻而天真的文明绽放最娇艳的花朵。汉儒心怀严冬的恐惧，恳求垂死而世故的文明保留最顽强的种子。

宗族复兴以后，“为天下者不顾家”的时代就结束了。赵翼早已指出，东汉君臣的出身比西汉好得多。前者几乎都出自有教养的儒学家族，后者则是个人冒险家的团体。西汉一朝据《世本》而称先祖者，大抵皆周、楚贵族之遗。布衣君臣既没有家谱可循，也不在乎家谱。西汉末年的儒臣萧望之、匡衡都没有家世背景可言。11东汉宗族成长，编撰或追溯宗谱的热忱随之高涨。灵帝光和三年的《赵宽碑》已经浸透了新的精神，预示着魏晋门阀社会的来临。“其先盖出自少皓，迄汉文景，有仲况者，官至少府。厥子圣为谏议大夫，孙字翁仲新城长，弟君育生陇西上，育生充国字翁孙为汉名将，封邑营平。元子昂为右曹中郎将，昂弟袭爵，至孙钦尚敬武主，无子国除，元始二年复封曾孙纂为侯。充国弟字子声，为侍中，子君游为云中太守。子字游都，朔农都尉。弟次卿高平令，次子游护一菀使者，子游卿幽州刺史。昂陪葬杜陵，孙丰字叔奇，监渡辽营谒者，子孟元，次子仁为敦煌太守。孟元子名宽字伯然，即充国之孙也。”12新一代文明依靠宗族繁衍的不朽信仰，构建了顺民社会的意义体系；依靠宗族的保护能力和生育激励，度过了扁平社会难以避免的周期性灭绝。

宗族一旦复兴，就会从两翼挤占吏治国家的空间。在政治上，忠孝不能两全。世界帝国始于秦汉之际的“为天下者不顾家”，终于魏晋之际的“只知有父不知有君”。在财政上，宗族所得就是朝廷所失。吏治国家的政治格局和阶级结构制造了战国时代闻所未闻的困难。家家缴纳人头税，对编户齐民的依赖性甚大。世界帝国消灭多国体系和豪强中间人的努力产生了严重的副作用，贸易体系的瓦解导致了货币经济的衰退。西汉末年，金属货币开始退出流通领域。工矿业的退化将大批雇佣劳动者变成了游民，给重农主义者造成了无地贫民危害社会的错觉。东汉君臣直接延续了南阳士绅的传统，将合法性建立在“王者无外”的周政主义原则上。他们因此无法接受武帝的进攻性财政路线，只能满足于严格经量土地、节俭用度。通货匮乏增加了朝廷征收货币税的难度，暴露了吏治国家直接向全民直接征税的愚蠢。王室的收缩政策进一步加速了货币经济的萎缩，货币经济的萎缩又反过来进一步减少了王室的收入。愈演愈烈的债务危机夺走了吏治国家的活力，归根结蒂都是垂直管理模式失灵的结果。征税成本不能降低，财政就会破产。结果，实物税排挤货币税。秦汉始于五铢钱，魏晋终于谷帛。

## 3 新莽与王道的最后破产

西汉游士和东汉士大夫属于不同的阶级，尽管他们都有可能自称孔门子弟。西汉末年的周政主义者构成两者之间的缺环，正如三世务农的良家子萧望之构成介于浪人冒险家陆贾和学阀世家子袁绍的缺环。除去越来越占优势的机会主义者以外，嬗变的倾向并非不符合阶级的演变趋势。游士往往是“君主派”国家社会主义者，周政派往往是“民众派”国家社会主义者，士大夫往往是政治保守主义者和经济放任主义者。周政派儒士厌恶中间阶级，不逊于武帝麾下的酷吏和官商。如果张汤是政治领域的国家社会主义者，桑弘羊是工商业领域的国家社会主义者；那么师丹和孔光就是农业领域的国家社会主义者，王莽则是各领域国家社会主义的集大成者。新莽政权将四朝周政主义者的梦想全都实现了，包括禅让制、土地公有制、私人贸易国有化、国家供养平民知识分子、裁抑权贵（包括王莽自己的亲人）、奴婢解放、万国来朝、贬斥夷狄。新莽籍舆论领袖之力得天下，前无古人后无来者。新朝初建，举国儒者感激淋涕。《剧秦美新颂》代表了他们共同的认识和期望：秦政是万恶之源，周政是百病良药。汉家出于现实利益的诱惑，不能彻底废除秦政。所以，周政复辟的关键在于高尚的道德水准。古圣先贤都说德性决定盛衰，德性应该就是道德的意思。王莽的道德水准看来不低，连自己的儿子都愿意牺牲。天命蘼常，唯德是依。当今之世，舍莽其谁？

显然，周政主义者的理想一点不像成王真实的周政或孔子想象的周政。他们都是平民子弟，并不打算从封建主义立场反对秦政。他们的梦想是：原封不动地接管秦政的国家主义机器，但不再为军国主义服务，而是为社会主义服务。他们看到汉武帝的盐铁垄断给消费者带来了无穷的灾难，却认为这是贸易管制和价格管制不够彻底的缘故。他们痛恨吏治国家，又不想要封建贵族。他们幻想周政不是依靠任人唯私的封建贵族，而是依靠道德高尚的志愿者。他们幻想自己就是这种理想的志愿者，但上任以后的第一批举措就是：削减官吏的收入，增加国家给他们的津贴。他们的社会主义新政给官吏增加了无数的新任务，却在同时大幅度削减武帝以后增加的聚敛项目，将其改组为更有统制主义性质的社会工程。民众尚未得到减轻负担的实惠，首先领教丧失秩序的恶果。没有一个王朝比他们更加罪有应得，因为他们的荒谬是如此肆无忌惮；没有一个王朝比他们更加值得同情，因为他们的灭亡主要因为善行、而非恶行。他们如果真是汉武帝那种老练的马基雅维利主义者，就会首先准备好可靠的酷吏集团和文宣（缘饰）部门，以周政之名行秦政之实，将扩张的权力用于汲取和镇压，只要注意掌握汲取收益和镇压开支的适当比例，不但可以乱而不亡，而且可望赢得大多数愚人的赞美。

新莽的灭亡并不是东汉君臣的贡献，解释新莽的灭亡才是历史赋予他们的主要使命。他们自己属于正在成长的新式宗族，需要儒学提供的宗族意识形态支持。因此，他们没有勇气承认：一代大儒王莽活出了周政主义者的理想，为儒家的事业以身殉道。王莽显然就是这样看待自己的，才会自信地说出“天生德予予，汉兵其如予何” 13这样自恋的台词。他天真地低估了后世儒家的虚伪和凉薄，以为自己会以正面人物的身份名垂千古。东汉儒臣用放大镜检查了王莽的毕生行迹，试图找到违背周政主义原则的蛛丝马迹，结果居然什么都没有发现。他们为了避免承认自己和王莽共同信奉的理想才是国破家亡的罪魁祸首，只好借助逆向思维的修辞术，将王莽的两大功绩说成罪行：虚伪和篡位。虚伪的意思就是说他尊重舆论、礼贤下士，想必只是为了争取民众的爱戴。其实“争取民众爱戴”恰好就是孔门子弟定义的君子，“争取统治者喜爱”才是奸臣的标志。除王莽以外的任何人用这些手段争取民众爱戴，肯定会赢得儒者由衷的赞颂。篡位的意思就是说他实现了孟子和眭孟力主的禅让，没有为政权更迭流血。西汉后期，禅让是非常主流的意识形态。万世一系极其不得人心，因为谁都不愿跟秦始皇有相似之处。

天命论、禅让论和五德始终论构成一个意识形态上的闭环，很难破坏其一而能保全整个结构的稳定性。意识形态体系的酝酿需要从战国中叶到西汉中叶的漫长时间，即使秦始皇都没有完全另起炉灶的魄力。这套理论预先确定，万世一系其实是违反天命的。秦汉如果企图证明自己有继承周家天下的合法权利，就无法否定下一轮五德更替早晚将会来临。西汉皇帝自己都不能否认禅让的正统性，所以才会制造“再受命”的仪式。“再受命”的意思是：“我的本意是要择贤禅让，但选出的贤人还是我自己；但这是上天的意思，不是我要赖在皇位上不走。”不合法政权的虚伪表现恰好证明了理论上的合法性观念。拿破仑坚持教皇加冕，说明他自己承认君权神授论是正统。苏联坚持全民投票，说明他们自己承认主权在民论是正统。“陈圣刘太平皇帝”14的表演说明他承认禅让论的正统性，王莽的篡位程序是当时所有改朝换代方式中最合法的一种。后世儒家既要反对秦始皇，又要反对王莽，处境比布里丹的驴子还要狼狈，最后干脆用鸵鸟政策对待尴尬的改朝换代问题。较之孟子的理直气壮，这种变化实在说不上是道德责任感和思辨水准的进步。

南阳士绅的新政权标榜以柔道治天下，实际上就是为宗族开路。萧望之时代的周政主义者没有这方面和其他方面的特殊利益，恰好构成他们在政策上缺乏审慎和自相矛盾的主要原因。相反，宗族主义者知道自己需要什么。他们需要一个软弱而稳定的王朝，给宗族的幼苗留下成长必需的空间和时间。《通鉴》表示：东汉风俗之美，为三代以后仅见。班氏家族扮演了洛阳政权意识形态诠释者的角色，强调“函谷可关”和“王者无外”的重大区别。西汉继承了秦人的霸术，依靠咸阳的地缘优势君临关东。东汉继承了周天子的王道，不会将臣民当做自己的假想敌。西汉的立国精神有利于纵横家和冒险家，东汉的立国精神有利于清流和循吏。只有在这种背景下，党锢之祸才有发生的可能性。朝廷丧失了文法吏或酷吏这样可靠的助手，无法实施类似景、武的进攻性社会政策；丧失了桑弘羊这样的经纪人，无法实施高效率的与民争利政策。在宗族成长的大环境下，外戚、功臣和士大夫渐有相互交织的倾向。三公取代丞相以后，内廷和外朝失去了主要的沟通和互信机制。宦官崛起的实质原因是宫廷的孤立感，他们企图用游击战术打破包围。无论这种企图成功还是失败，宫廷都会因此更加孤立。

东汉党锢对新兴宗族的打击非常轻微，远不如西汉酷吏对战国豪杰的清洗。武帝以后，经生大抵皆农家子。党锢以后，选举和铨叙的阶级构成毫无变化。刘表和孔融取代了张俭和郭泰，对当事人影响甚大，对当时的历史路径几乎没有影响。暴政如果不够残暴，就会遭到暴政应有的惩罚；如果足够残暴，就会实现目标而变成雄才大略。党锢不是这项定律的第一次验证，也不是最后一次。洛阳朝廷因此丧失了王道理论的解释权，才是真正的问题。吏治国家儒化已深，德教的重要性因此随之增长。也就是说，朝廷在组织上和财政上都已经捉襟肘现。清议月旦的威力渐渐压倒了选举征辟，削弱了朝廷左右乡党的力量。从西汉中叶到东汉中叶，见诸史册的现金流减少了九成以上。德教的柔性规训最初只是施政的辅助措施，现在已经是不可或缺的柱石。王道破灭，地方统治成本就会上升。党锢是一场自欺欺人的游击战，打击了个别的士大夫，却不能强化自己的统治，只能听任基层组织退化。编户齐民是吏治国家汲取人力物力的根基，这时已经陷入无法整顿的混乱中。

黄巾乱起，朝廷无兵无饷。灵帝的诏书实际上是要儒学宗族看在共同价值观的份上，召集讨伐邪教徒的志愿军。各州大族的动员能力如此强大，超出了宫廷的预料。皇室负债亿万钱，依靠卖官鬻爵维持八校尉的几千名禁卫军。清流名士一面怒叱这种可耻的财政游击战，一面绝不允许出现第二个与民争利的桑弘羊。张温、卢植的平叛志愿军预演了袁绍、孙坚的勤王志愿军，宫廷的恐惧是可想而知的。皇室解散志愿军、褒扬十常侍，与其说反映了昏庸和残暴，不如说反映了清醒和虚弱。解散令明显是一纸空文，内徙蛮族种落、士大夫部曲志愿兵、民间宗教组织继续互争雄长。论战斗力，蛮族明显技高一筹。他们仅仅因为缺少老练审慎的政治精英团体，才不得不为人作嫁。曹公收编乌丸，董卓仰仗羌、胡，姜维、郭准争夺陇上氐、羌。光武罢废都尉、终止民兵训练已经百余年，只有大家族才有能力组织部曲、奴客备战，也只有大家族才有积蓄的粮食和物资。然而，除了凉州和江东的大族，关东州郡的志愿兵都没有什么战斗力，前者的战斗力其实源于长期的平蛮战争。关东勤王志愿兵在董卓面前的可悲表现预示了华夏的没落，永嘉之乱的社会条件已经接近成熟。谁能取得胡人和胡化边民的支持，谁就能轻取中原。三国时代只是华夏士大夫政治传统的回光返照，曹公、葛侯只是窦融、彭宠通向刘琨、王浚的过渡环节。

三国士大夫多是态度消极的能臣和策士，对新莽和清流念念不忘的国本问题避之惟恐不及。归根结蒂，他们内心深处怀有崔寔、荀悦、仲长统式的恐惧。或许，吾道吾子皆不足恃。否则，原教旨主义者怎么会一次又一次造成比机会主义者更大的灾难？孔孟以为，祸莫大于不能得君行道。其实，这正是他们最大的幸运。只有在这种情况下，颜回才会理直气壮地说：道之不行都是世界的错，不是夫子的错。他们是失败者，但他们拥有人类最宝贵的财富—-信仰和希望。新莽以后的士大夫是成功者，但他们像奥古斯都时代的罗马元老一样暗怀鬼胎，一面自己怀疑诸神，一面要求外省信奉诸神。他们看到战国、楚汉、新莽到现在的乱局每况愈下，觉得自己生在一个衰老的世界。然而，无论他们多么绝望，士大夫的身份迫使他们必须负起眼前的责任，处理所谓兵农钱谷的实际问题。事实上，他们是在挥霍天真时代的价值观积余。曹公时代的怀疑主义者尝试杂霸，夏侯玄时代的怀疑主义者寄情庄老，谢灵运时代的怀疑主义者皈依佛门。世界帝国在其精神支柱瓦解以后，没有坚持多久。

政统和学统相互影响，王道的破产对应于今文经学的没落。后者不仅是官学，而且以宪法解释为基本职能。相反，古文经学则有考据和研究的浓厚色彩。礼学在春秋时代是诸侯的宪法学和国际关系学，在世界帝国时代则是宗族的宪法学和行政管理学。宗族拥有良好的礼学传统，就能发挥小共同体的治理功能，在乱世取得极大的竞争优势。琅琊王氏以礼学研究著称，几乎变成六朝门阀体制的象征，一点都不是偶然。六朝门阀是汉魏宗族的直接继承人，为“优美门风”或“芝兰玉树”自豪。门风从根本上讲，是一种共同体成员的德性或素质训练。门阀是一种变相的政治共同体，构成六朝世界体系的基础。不同的门阀各有自己的宪制或礼法，由此培养出特殊的文化体系。他们的势力和传统虽然不如春秋时代的诸侯，但绝非宋明以降的士绅所能比拟。随着汉魏（晚期世界帝国）的没落，今文经学一蹶不振。六朝荒怠官学，因为朝廷层面的宪法解释已经不再重要。古文经学替代了今文经学。礼学在门阀的滋养下繁荣昌盛。

民间宗教代表了能够跟士大夫宗族竞争的另一种组织模式，两者都能吸收和保护世界帝国制造的散沙。他们的社会福利功能甚至强于宗族组织，但明显缺乏良好的政治军事传统。从张角兄弟到孙恩、卢循，民间宗教掌握基层的能力一直超出士大夫愿意承认的程度。但他们的组织太适应散沙社会的性质和需要，习惯于低水平横向发展，露出水面以后，几乎没有能力重建高效的复杂组织。他们能够轻易地动员百万大军，在极短的时间内席卷广大的地域；但总是不堪一击，像泡沫一样迅速消失。张鲁、范长生的教派比较长寿，主要因为他们能够依附士大夫或蛮族的军事组织。从士大夫宗族的角度看，民间宗教比蛮族种落更缺少华夏的性质。蛮族是有形态的权力，虽然是另类的权力。民间宗教是无形态的权力，代表王道的彻底破产。“修文德、来远人”的传统适用于蛮族，却无法适用于邪教。他们决定将邪教从历史上抹去，几乎达到了目的。从朝廷的角度看，邪教和宗族都是侵蚀编户齐民体系的力量。资源分散在多种小共同体内，使“王者无外”变成了纯粹的讽刺。政教双方还要经过数百年的斗争，才能找到自己的新位置。

## 4 家族征服帝国

政治斗争仅仅扰乱了社会的表层，世界帝国的命运取决于更加隐秘的人口替代。东汉君臣陷入人口减少和岁入不足的双重恐惧中，最终仍然不得不依靠减税优待政策鼓励生育。甚至在和平时期，三辅、河内、冀州、并州的户口都反常地下降。与此同时，没有宗族背景的个人渐渐从选举和征辟中消失。在梁鸿和黄宪的时代，孤寒之士仍然断断续续地出现。在袁绍和刘表的时代，名士肯定出身名族。秦式小家庭迅速减少，儒化大家族缓慢增加。二者叠加，造成了户口衰减和宗族蕃盛的矛盾景观。同一时间地点存在两种不同的人类，犹如罗马世界的诸神信徒和基督教徒。每一次动荡都使前者损耗得更多，每一次复苏都使后者繁衍得更快。蛮族入侵发挥了最后的甄别作用，劫后的世界只剩下后一种人类。生育率的高低和家庭伦理的强弱就是针对未来的信任投票，拥有希望的人类终将继承世界。古典华夏依靠礼乐维持意义世界，礼崩乐坏就是她的死刑判决书。世界帝国是天命为垂死文明准备的监狱，只能存在于判决到执行的间歇期。

宗族共同体是新人类的真正祖国，绝嗣相当于亡国。这种原始而平庸的德性战胜了智慧和勇气，创造了近世的东亚文明。洛阳朝廷的末日解放了袁氏、司马氏、顾氏、陆氏，预示了未来三百年的门阀体制。曹公和诸葛武侯的政权则代表了当时的逆流，以各自的方式企图继承世界帝国的传统。他们依靠个人的才能，摧毁了河北袁氏和江东孙氏的士族政权萌芽；却无法阻止自己脚下的地质板块运动，终于将战利品奉送给失败者的阶级兄弟。河内司马氏扮演了汉武帝的角色，收割了三百年阶级斗争的果实，只不过方向跟汉武帝正好相反。商君、吴起以降的三百年历史潮流是：绝对君主不断削平贵族、豪强，制造散沙平等社会。项王、吴王逆水行舟，相继败亡。汉武帝继承了商君和始皇的传统。元、平以来的三百年历史潮流是：儒化大家族不断挤压君主和浪人，制造门阀宗族社会。新莽、曹公逆水行舟，次第颠覆。司马氏继承了光武、袁绍的传统。他们的受禅纠正了官渡之战的错误，他们的东渡纠正了王濬楼船的错误。历史撇开智者和强者的武断干预，回到了自己的轨道上。

官渡之战前夜，两大政权都已经认识到自己的阶级使命。河北为政宽简，士族凌驾寒人。曹公严刑峻法，用人不拘一格。前者是梁武帝的先声，后者是汉高祖的绝响。颍川荀氏家族以律令娴熟，见知于曹公，实系气味相投所致。然而，荀氏和袁绍麾下的审氏、辛氏一样，都不是毫无根基的浪人，他们的杂霸倾向仍然只是技术手段。荀氏、贾氏在当涂一朝中流砥柱，不因典午受禅而顿挫。曹氏政权自觉地维护世界帝国，不自觉地推动宗族小团体，率多类此。“求贤无类”代表曹公的初衷，九品中正制代表曹魏政策的实质后果。“求贤无类”没有得到战国游士和西汉经生。前者首先沦为马援、窦融的门客，随后降为典韦、钟繇的部曲，已经丧失了自由民的资格。后者恰好就是东汉清流和当今名士的祖先，这条上升之路随着清议的胜利而关闭。“求贤无类”的真正效果其实是延揽汉室遗臣和河北旧人，稀释了沛、谯乡党和黄巾降人的曹氏私属班底，构成了当涂政权迅速倾覆的重要原因。司马懿以河北名士身份入仕，本身就是“求贤无类”的结果。袁氏、司马氏和江东孙氏没有这样的矛盾，他们有意识地服从时代潮流。司马懿的“卿小族，那得此快人邪？” 15不假思索，道破了典午君臣的阶级共识。

司马氏企图封建诸王，但诸王的领地并没有展开次级封建。他们用王府僚属管理领地，同时兼任一州或数州的方伯。两者都是小型的吏治国家，而且后者才是他们权力的真正来源。封建的力量和稳定性都源于地方共同体和血缘共同体的有机性，宗法和村社的基本精神就是保存小共同体的元气，避免上层政治的扰乱和汲取。如果诸侯继续掌握吏治国家的机器，他们就缺乏维护封国利益的动机。在这方面，西晋开启了南朝的传统。诸王以封疆大吏身份坐镇地方，延揽地方大族加入幕府。幕府之于各州，犹如宫廷之于朝廷。名义上的封建加速了内廷排挤外朝的趋势，非但没有促使天然精英返回自己的共同体，反而促使士大夫向王室私属靠拢。从朝廷的角度看，诸王分散了他们的资源。从各州的角度看，诸王反而加强了集中和汲取。朝廷有所损失，民间并无收益。即使如此，诸王仍然留恋洛阳的官爵和党派。他们身在外州，继续跟朝廷内部的同党互通款曲。京师一旦发生政变，他们就会纠集攀龙附凤的外州大族，支援朝中的同党。因此，八王之乱的性质不像春秋封建战争或战国总体战，更像卢植和袁绍的勤王志愿军。他们笼络蛮族的手段同样酷似袁绍和曹操，只是这时的蛮族不再像东汉末年那样容易利用了。

蛮族的成长并不意味着宗族的退缩。恰恰相反，两者从不同方向挤占和瓜分了秦式原子化社会的空间。宗族化最早最强的州郡，蛮族甚少阑入。凉州、关东和江东属于这种情况，江东士族甚至变成了世界帝国唯一能够维持人口增长和殖民政策的团体。军国主义、名法之治和朝廷垂直管理最彻底的州郡，几乎沦为蛮族的天下。关中、燕赵、巴蜀属于这种情况。关中一向是西汉诸帝的社会工程实验室，几乎每一朝都要发动新的强制迁徙和陵户移民。移民规模之大、时间之长为世界历史所罕见，甚至改变了墓葬骨骼的体质人类学特征。“秦型”体质几乎被“齐型”体质取代。强制混居同时破坏了土著和移民的社会结构，使长平的耕战勇士和诸田的反秦先锋一起瓦解为散沙。这正是历代宫廷和京兆尹的衷心期望，他们都需要尽可能便于管理的对象。首善之区必须成为编户齐民的模范，所有城区都在垂直管理之下，甚至商业区都没有齐人“五都”的特殊主义痕迹。

京师和三辅是帝国最安全的地方，不需要居民有组织自卫的能力。如果混杂的居民有了这方面的能力，他们恐怕首先就会将这种能力用于相互的械斗，这样的潜在危险当然要彻底排除。因此，在西汉、东汉、西晋灭亡的混乱中，长安附近的居民每一次都表现出最差的自卫能力，遭到最彻底的洗荡和替代。相反，凉州殖民地在大族的保护下，一再避免了战火的蔓延入境。洛阳以较小的规模，复制了关中的灭绝模式。新朝必须一次又一次征集天南海北的居民，在赤地上重建京师。各地大族和精英名士举家进京，既是飞黄腾达的最可靠途径，又是政治和生物意义上尽快覆灭的最可靠途径。然而飞蛾扑火，依然前赴后继。世界帝国和晚期文明的自杀性，没有比这更好的象征。

光武定都洛阳以后，充实关中的强制移民流就中断了。朝廷的撤退并没有取消三辅的垂直管理体制，只是暴露了秦式原子化社会每况愈下的生育能力。羌乱爆发前的太平岁月，关中的荒残格外刺目。这里仍然是编户齐民的核心区，逃籍的影响理应低于其他州郡。江东殖民地和凉州殖民地都陷于长期低烈度战争状态，强宗大姓最便于户口藏匿，人口形势反而比关中强得多。秦式原子化社会和儒化宗族组织的生存能力差异，于此昭然若揭。就地缘形势而言，羌乱对凉州的影响本应更大。然而，结果又是恰好相反。社会组织的影响超过了地缘形势，生育率差异的影响超过了战争破坏力的影响。黄河西岸的殖民地几乎没有改变种族-文化结构，永嘉之后再度建立了长期稳定的寡头联合政府。关中只恢复了政治意义上的和平，种族-文化替代的趋势没有逆转。洛阳朝廷甚至考虑向关西分发《孝经》，扭转胡化的危险倾向。这种措施即使当真付诸实施，也不会有什么效果。大家族的力量不在文本，而在团体的保护性和强制性功能，两者缺一不可。原子化社会的自杀过程具有囚徒博弈的性质，任何个体中途改变行为模式，都会牺牲自己的眼前利益，却未必能够保证将来的回报。

关中的蛮族部落组织坚强，生育率高。他们替代了儒化大家族的人口补充职能，使后者不再有产生的必要和可能。人口替代在和平时期顺利展开，胡晋相半的格局先于永嘉出现。马隆镇压的对象就是南凉和北魏的近亲，胜利的结果无非是重演东汉和三国的故伎，将投降的蛮族内迁，弥补不断减少的关中人口。永嘉以降，关中人口经历了多次替代。西晋灭亡、前赵灭亡都将当地居民屠杀和迁离殆尽。后赵灭亡、前秦灭亡、东晋灭后秦以后的溃败都导致了新一轮外族替换。秦汉时期的原住民和关东移民还有没有孓遗，非常值得怀疑。从西魏到初唐，关中没有发生大规模的人口替代。在此期间，墓葬的姓氏却不断从胡姓改为汉姓。由此可见，唐代的关中居民很可能主要由华化的外族组成。

诸葛武侯对巴蜀的毁灭富有特殊责任。他的政权不同于公孙述的成家政权。公孙述劝说当地父老，一起驱逐掠劫成性的外来军队。这种土豪性质的政权类似后来孙吴的江东政权，跟本地社会利益攸关，没有能力推行破坏性的汲取政策。成家政权坐失良机，采取消极的保境安民政策，将国家安全托付给陇西的缓冲国，印证了自身的本土性。巴蜀父老的天然利益显然在于封闭剑门和夔门，恢复秦人入侵以前的美好时光。他们的富源相当充足，成都仍然是王莽国有化计划列举的五大都市之一。他们在大一统体制下，获得援助的可能性低于遭到汲取；其他州郡更有可能向他们索取，而非提高他们的生活水准。如果君主好战，胜利的收获只会归于他和他的宫廷。无论成败，负担都会落在巴蜀父老头上。所以可想而知，巴蜀君主的好战性就是政权外来性质的晴雨表。外来政权会像刘邦一样好战，本土政权会像公孙述一样厌战。对于土著不幸的是，诸葛亮的政权属于前者。

蜀汉的灾难不仅在于荆襄士族的外来性质，而且在于诸葛亮的名法之治和黩武主义。他知道时间和资源对自己不利，必须在汉室的记忆消失以前北伐成功。为此，他必须在短时期内动员与其人口、资源不成比例的巨大兵力。巴蜀民穷财尽，在他看来属于次要问题。蜀汉灭亡时，名法之治竟然达到了两户供养一兵的地步。战国儒家绝不会接受这种可怕的比例，即使秦昭襄王和白起都会感到心满意足。曹公虽然同样厉行名法，但他的辖区人口较多，因此压力较小。蜀汉小国居然能够在区区几十年时间内，十几次动员十几万大军，长期对更强大的敌人保持进攻姿态，秘诀就在这里。相形之下，江东孙氏虽然人口更多，却很难动员超过五万人的军队，而且其中经常包括半数的山越人，充分体现了本土政权、土豪政权和殖民政权的性质。公孙述以奢侈和慷慨著称，大享太平天子之福。诸葛亮却抱怨公私困敝，唯赖蜀锦支持。原因显而易见。蜀锦专卖政策就是桑弘羊盐铁专卖的翻版，意味着对土著生产者施加超经济剥削。

蒋琬和姜维的继位意味着荆襄文官和凉州武人构成垄断性统治阶级，将土著瓦解为顺从的、消极的、纯粹为国库需要而生存的散沙。这种局面能够长期维持，就说明土著已经丧失了顾雍、陆逊这样的天然凝结核。司马氏后来预见到蜀人宁可投降，不会追随钟会和姜维，就是看准了姜维外来政权的孤立处境。蜀人服化、吴人反覆证明了同一个结论。服化的原因是土著没有团结民众的天然核心，而且北方人和荆州人同样都是外来政权，何必厚此薄彼？反覆的原因是三吴的世家大族不断捣乱，征服者的无根行政官不是土豪的对手。然而正因为如此，蜀人对蛮族的抵抗力同样非常微弱。除了范长生的道教徒组织占据青城山险要以外，巴蜀全境洗荡殆尽。顾荣一类土豪正因为有能力抵抗和玩弄司马氏的官员，才有能力在司马氏走投无路的时候收容他们，共同抵抗北方的强敌。托克维尔论证封建的旺代贵族正因为有能力抗拒绝对君主制，才有能力发动反对大革命的勤王之师；财政区各省正因为丧失了前一种能力，自然也就丧失了后一种能力。其实，这种分析完全适用于吴蜀两国。

并州的匈奴部落和幽州的鲜卑部落不同于氐羌，有自己的历史特权和准国家建构。两者的差异类似清代蒙藏有皇室姻亲-同盟者的特权，西南各族群却形同降虏。匈奴是汉代属国的法定继承者，也是汉家的女系继承人。虽然曹公不断削弱他们的权力，但残余的组织力量仍然强于寻常的郡县。鲜卑是都尉直辖的保护国，拥有平行于郡县的建制。他们都承担了为帝国守边的任务，抵抗塞外的亲族，保卫内地的顺民。这种布局的危险性是显而易见的。一旦塞内和塞外的蛮族结成阶级和文化的联盟，吏治国家苦心创造的顺民社会就要大祸临头。这种情况之所以没有马上发生，仅仅因为曹公这样干练的政治家仍然在世。在足够漫长的时间内，注定发生的事情早晚会发生。

----

>
1.  《汉书·严朱吾丘主父徐严终王贾列传上》

2.  《资治通鉴·卷十九》：“汲黯谏曰：‘陛下求贤甚劳，未尽其用，辄已杀之。以有限之士恣无已之诛，臣恐天下贤才将尽，陛下谁与共为治乎！’黯言之甚怒，上笑而谕之曰：‘何世无才，患人不能识人！夫所谓才者，犹有用之器也，有才而不肯尽用，与无才同，不杀何施！’”

3.  《史记·李将军列传》

4.  《汉书·武帝纪第六》“（天汉）四年春正月，朝诸侯王于甘泉宫。发天下七科谪出朔方颜师古注引张晏曰:“吏有罪一,亡命二,赘婿三,贾人四,故有市籍五,父母有市籍五，父母有市籍六，大父母有市籍七，凡七科也。” 《张骞李广利传》：“帝命广利为贰师将军，发属国六千骑及郡国恶少数万人，以往伐宛。” 《居延汉简甲乙编》34.9,34.8A（乙27版）：“□延四月旦，见徒作三百七十人，□六十人，付肩水部，遣吏迎受。” 陈直：《汉书新证》：“元康二年五月癸未，以使都护檄书，遣尉丞赦将弛刑五千，送致将军。” ，天津人民出版社，1979年，第375页 《前汉纪·武记》：“遣楼船将军杨仆、左将军荀彘将应募罪人击朝鲜。”

5.  《汉书·王贡两龚鲍传》：“诸官奴婢十万余人戏游亡事，税良民以给之，岁费五六巨万，宜免为庶人，廪食，令代关东戍卒，乘北边亭塞侯望。” 《汉书··王莽传》：“匈奴寇边甚,莽乃大募天下丁男及死罪囚吏民奴,名曰猪突豨勇,以为锐卒。”

6.  《汉书·隽不疑传》：“始元五年，有一男子乘黄犊车，建黄施，衣黄旐，著黄帽，诣北阙，自谓卫太子。公车以闻，诏使公卿将军中二千石杂识视。长安中吏民聚观者数万人。右将军勒兵阙下，以备非常。丞相御史中二千石至者并莫敢发言。京兆尹不疑后到，叱从吏收缚。或曰：‘是非未可知，且安之。’不疑曰：‘诸君何患于卫太子！昔蒯聩建命出奔，辄拒而不纳，《春秋》是之。卫太子得罪先帝，亡不即死，今来自诣，此罪人也。’遂送诏狱。天子与大将军霍光闻而嘉之，曰：‘公卿大臣当用经术明于大义。’繇是名声重于朝廷，在位者皆自以不及也。”

7.  《汉书·贾谊传》：“俗吏之所务，在于刀笔筐箧，而不知大体。”

8.  《资治通鉴·卷五十一》

9.  王粲：《儒吏论》

10.  《三国志·魏书·明帝纪》：“明帝大和二年六月诏曰：‘尊儒贵学，王教之本也．自顷儒官或非其人，将何以宣明圣道？其高选博士，才任侍中常侍者。申敕郡国，贡士以经学为先。’”“以经学为先”的涵义就是仍然保留了非经学的残余，推迟文法吏酝酿了三百年的灭亡。无论如何，秦汉煊赫一时的文法吏从以后列朝的铨叙中消失了。

11.  萧望之出自萧何家族的传说始于六朝，反映了当时人士习惯的社会环境。汉代纪录都认为萧望之出自农家，并无奥援。酇侯萧何嫡系传国九世，至新莽而除。萧望之及其父、祖皆与酇侯同时，如果他们果真出自萧何家族，长期务农的可能性能有多大？《汉书》又岂能一字不提？ 《汉书·萧望之传》：“萧望之，字长倩，东海兰陵人也，徙杜陵。家世以田为业，至望之，好学，治《齐诗》，事同县后仓且十年。以令诣太常受业，复事同学博士白奇，又从夏侯胜问《论语》、《礼服》。京师诸儒称述焉。” 师古曰：“近代谱谍妄相讬附，乃云望之萧何之后，追次昭穆，流俗学者共祖述焉。但酂侯汉室宗臣，功高位重，子孙胤绪具详表、传。长倩钜儒达学，名节并隆，博览古今，能言其祖。市朝未变，年载非遥，长老所传，耳目相接，若其实承何后，史传宁得弗详？汉书既不叙论，后人焉所取信？不然之事，断可识矣。”

12.  陈直：《南北朝谱牒形式的发现和索隐》一文，《文史考古论丛》，天津古籍出版社，1988年，第218页

13.  《汉书·王莽传下》：“天文郎桉栻于前，日时加某，莽旋席随斗柄而坐，曰：‘天生德于予，汉兵其如予何！’”他的模仿对象是 《论语·雍也》：“天生德予予，桓魅其如予何？”

14.  《汉书·哀帝记》：“皇天降非材之佑，汉国再获受命之符，朕之不德，曷敢不通！夫基事之元命，必与天下自新，其大赦天下。以建平二年为太初元年，号曰陈圣刘太平皇帝，漏刻以百二十为度。”

15.  《世说新语-政事篇》
