# 第六章：蛮族的世界

## 1 汉魏君统在江东的传承与灭亡

永嘉之乱最初不是境外蛮族的入侵，而是亲藩、方伯对汉武帝、窦宪和曹公雇佣兵政策的进一步推广。内寇吸引外寇，不是任何人的刻意设计，而是中原大战不断吸引外围武士来援的自然后果。从长期历史的角度考虑，世界帝国只能建立在散沙居民的基础上。小型有机共同体的自发成长早晚会越过某一个阈值，导致多国体系对世界帝国的优势迅速放大。这时即使只有一粒砂子滚下，都会雪球越滚越大。任何阻止雪球的人为努力都会制造出更多的雪球，加速、而非减缓全系统的雪崩。小群体主义不仅是人类的社会学本性，而且是人类的生物学本性。因此，世界帝国总是像移植器官一样不自然。暴政不是统治者缺乏道德修养的结果，而是病人苟延残喘必不可少的免疫抑制制。谁都不可能在免疫抑制制的持续虐待下身强力壮，这是世界帝国的必然结果和必要代价。

晚期儒家忘记了自己的教义和理想都是封建主义和多国体系的产物，天真地以为：道德教育和舆论约束足以保障世界帝国及其和平，又能避免暴政。然而，真正奉行儒术的世界统治者总是灭亡得更快、而非更慢。从王莽、司马氏到萧梁，“行仁义而亡国”的现实和“行仁政者得天下”的理想形成了尖刻的对照。精明冷酷的统治者汉武帝、汉宣帝、曹公、诸葛武侯看穿了统治的秘密，懂得名法之治（免疫抑制制）才是无根政权的真正生命线，儒家的用途在于充当政权外围的文宣部门。他们的成功引起了侧面的后果，将免疫剥夺的人体变成了大自然的牺牲品。蛮族阑入只有在世界帝国-晚期文明才能构成心腹大患，原因不在蛮族的强大而在帝国的虚弱。年轻的有机共同体与蛮族相遇时，后者总是前者的牺牲品。帝国既要抑制顺民，又要防范蛮族，自身陷入无法克服的矛盾，只能采取驯犬御狼的权宜之计。汉魏徙戎保塞，罗马赐地招兵。

内化蛮族雇佣兵的组织资源（也就是战斗力的根本）低于塞外的亲族，但仍然高于内地的顺民。如果顺民的贡赋和雇佣兵的战斗力相结合，就能暂时平衡塞外蛮族的组织优势。如果雇佣兵的政治经验和塞外蛮族的组织优势相结合，顺民及其朝廷就会走投无路。世界帝国的生存系于这种刀锋一样逼仄的平衡，只有极其敏锐而审慎的政治家才能掌握这种危险的杂技。由于政治家不可能永远敏锐而审慎，该发生的事情早晚会发生。较之制造干柴烈火的长期和整体趋势，无意中点燃干柴烈火的冒失鬼就显得不那么重要。惠帝的昏庸和贾后的凶残与其说实有其事，毋宁说是《世说新语》式的小说创作。这种《列子》式的伪罗曼司是当时的流行风气，体现了《庄子》后现代主义文化的复兴。真实的惠帝很可能是后主刘禅式的阴柔权术家，擅长在强臣劫主的不利形势下随机应变，才能在“凶竖”和“豺狼”此起彼伏的台风眼内幸存到最后，自己平安去世，将灾难留给后人。1

这时，组织资源和人口消长已经事先决定了大部分州郡的命运。五胡必将继承巴蜀、关中、幽并，数百年积累的趋势不是《徙戎论》这样的清谈所能扭转的。江东殖民地在土豪的主持下继续开拓，注定会成长为东亚新文明的基石。关东、凉州的大族虽然没有多少垦殖和发展的余地，但组织力量、政治传统和经济资源都蔚然可观，成败取决于当事人的审慎和远见。前凉的胜利反映了河西殖民地政治生态的健全，前线政权孤立的地缘形势大概唤醒了寡头联盟的警觉。兖州、青州的宗族势力原本更加根深蒂固，却毁于苟晞兄弟和王敦兄弟的名法之治和引寇自重政策。关东士族执迷于虚假的安全感，以为自己生活在袁绍兄弟讨伐董卓的时代，因此吸取了错误的历史教训。他们睁大眼睛，在同侪当中寻找曹公的萌芽，齐心协力将其毁灭。匈奴和羯人在他们眼中，不过是乌丸骑兵的继承者，只能做自己的工具或敌人的工具，根本不具备组织政府的能力和资格。后人已经领教了蛮族统治的可能性，因此不大容易理解魏晋士大夫的盲目与骄傲。甚至在洛京沦陷、关东方镇全部覆灭以后，崎岖并州的刘琨仍然相信：石勒完全可能向他投降，为他讨伐王浚。难道拓跋氏的代国不是离不开正统政权的册封吗？匈奴虽然凶逆，不也是依靠汉家外甥的继承权吗？他和王浚直到生命的最后一刻，仍然幻想胡人只能他们的奴仆。

“王马共天下”的江东政权其实只是东海王藩国的辅弼，从背后牵制淮阳方镇的势力。琅邪王府沿袭了东海-邺城两党的旧怨，将石勒视为邺城党派来的游击队员，将讨伐邺城的鲜卑人和并州人视为自己的盟友。他们以次要的幕府自居，并不觉得自己对帝国和朝廷负有什么责任。他们忠实地完成了党派的任务，系统地破坏了青、徐诸镇幸存的可能性。最后，他们惊讶地发现：他们的盟主和敌人都已经不复存在了，他们鄙视的游击队员居然开府称制。北方的正统派势力只剩下并州刘琨、幽州慕容氏和段氏、河西张氏，每一家都处在四面受敌的状态。旧日的党派斗争丧失了意义，各镇一致劝进。只有琅琊王登基，才能延续汉魏君统，系残余士民之望。

这时，琅邪王府的孤立处境不下于北方各镇。后人在“大一统历史悠久”的文宣欺骗下，往往低估了他面临的困难，甚至以为他像宋高宗一样，只是疆域缩小了一半，南方的统治机器都是现成的。其实，他的处境仅仅略胜于郑成功在台湾；而且，远远不是处处都胜过。郑成功带来了两万习惯胜利的老兵和强大的舰队，随时可以展开屯田和贸易。琅邪王根据太平时期诸侯调职的惯例，率领少数随从离开下邳渡江，根本没有自卫能力。盟主东海王之所以不让他负责正面战场，也是因为他没有足以胜任的野战部队。他只需要利用江东士族对北人的不信任，配合青州对淮阳施加侧面压力，减轻洛阳的负担就够了。如果后主拒绝谯周的投降建议，将成都朝廷迁往南中；他们至少会有数万正规军和成建制的文官政府。相形之下，琅邪王府更像一群归化失败的难民。他们不仅无兵无钱，连维持文官政府门面的幕僚团队都拼凑不齐。奇妙的是，孤弱的处境最终反而对他有利。陈敏之乱后，南北士族隔阂极深。琅邪王缺乏安全感和威胁性，南士反而比较放心。2

伟大外交家王导及时登场，说服南北士族同时参加流亡政府。建康市民看到这些名士的动向，才发现琅琊王毕竟不是难民。宫廷建立威信以后，流亡者的安置才顺利展开。王导刻意避免冒犯南士的核心区吴郡、会稽，将大多数侨姓集中在豫章、丹阳一线，在政治上形成拱卫京师的格局，在经济上便于开发人口密度较低的地区。他非常清楚，琅琊王脆弱的政府经受不起第二次两败俱伤的复国主义战争。如果第一次复国战争的领袖不是陈敏这种出身低贱、猜忌成性（这是寒人领袖在士族臣僚包围下的自然反应）的人物，顾荣、周玘等人完全有能力将他造就为第二个孙策。义兴周氏之所以极力反对顾荣的和解政策，正是因为自觉有孙策兄弟的土豪武吏之才，理应获得本土派士族的支持，不能理解他们为什么宁愿选择外来政权。3侨姓士族站稳脚跟后，开始垄断朝廷的高级职位，将吴姓排斥到次要和地方的位置，江东老殖民者的忿怒就更加难以控制。他们一再支持敌人的敌人：王敦、侯景、陈霸先，企图复辟孙吴政权的黄金时代；然而胜利为时太晚，已经于事无补。

顾氏、陆氏和孙吴旧士族宁愿维系汉魏君统，不愿重建第二个土豪殖民政权，影响之深远可能超出了他们当时的预测。世界帝国已经完成了毁灭古典文明的历史使命，蛮族正在开展清理现场的工作。普世主义的魂魄如果丧失了附体江东拜占庭的短暂机会，很可能一去不复返。北方残余的士族皆属二流，缺乏文化资本和价值生产力。他们如果没有南朝的典范可供模仿，就没有多少机会说服蛮族君主重建世界帝国。石勒和魏孝文帝之间的大空位时代构成大一统吏治国家最危险的时刻，也是远东历史欧洲化的最佳机会窗口。蛮族各邦如果没有普世主义政治神学的熏陶和文治派士族的约束，就只会相互攻击、而非相互统一。部族系统经过足够时间的博弈，就会自动演化出封建主义和多国体系。各邦的特殊文化逐渐积累，迟早会越过不可回归的节点。周孔之道和佛教文化原本可能形成类似罗马法和基督教的文明背景，未必能构成重建吏治国家的基础。江东旧殖民者的政权可能形成远东的美洲，以吴姓士族的阶级团结为基础，以北方的欧洲列强为他者，培养出自己的共同体和意识形态。

江东士族做出相反的路径选择，阶级因素、政治因素和文化因素兼而有之。这些因素当中，士族文治主义和土豪黩武主义的分歧最为重要。士族出自学阀世家，依靠礼学和经学“做家门”。出身和路径对他们形成了无形的约束，使他们不可能重演春秋贵族的封建主义；因为贵族终归是骑士的余脉，礼乐终归是武德的余脉。朝廷是文治主义的主要用武之地，京师的爵禄比地方的采邑更有诱惑力。春秋贵族将采邑传给子孙，六朝门阀却将官僚优先任用权传给子孙。学阀士族谢绝了战争的责任与荣誉，也就注定了他们先天的政治软弱性。殖民战争依靠没有学阀资格的土豪，例如孙氏、周氏、留氏。他们很有可能依靠自己军事资本，将缺乏战斗力的士族挤出历史。顾、陆士族在孙吴政权内已经领教过这种待遇，名义上享有丞相和大臣的职位，实际上却不是王朗和诸葛亮的同侪。

孙吴早期就是土豪和士族的联盟，甚至连军队都无法与诸将（几乎全是土豪）的部曲私军区别。她后期的丞相和中央政府也仅仅是门面，顾雍等人的政府和他们派出的刺史从来不能对地方政府实施有效治理，地方政府始终掌握在都督（吕蒙、陆逊）或土豪（士夔）之手。都督和土豪区别不大，都依靠自己的部曲，前者只是得到朝廷名分、与君主的私人关系较好而已。相比之下，诸葛亮和蒋琬能随意任免蜀国全境文武，王朗和高堂隆能维持汉朝相权与监察权相互平衡的法统。不难理解，为什么正统性之争发生在魏蜀之间，孙吴政权甚至从来没有要求过统治全国的资格（她野心最大的时候也只要求瓜分东方各州）。可以说：土豪集团不能想象、也不欢迎学阀文臣的统治。士族文治主义者经历了这些痛苦和羡慕的折磨，自然会觉得：世界帝国的传统有助于抑制土豪的武力，保证学阀后裔的阶级优势。当然，后来的历史证明：如果你不愿意付出某一种代价，那就只能选择付出另一种代价。

侨姓士族出于同样的理由，缺乏承担军事义务的决心。他们对流民武装集团既依赖、又压制，两者的阶级关系酷似吴姓士族与土豪武吏。郭默、蔡豹、苏峻首先构成建康政权的军事骨干，然后怀着刻骨的阶级仇恨，报复软弱而骄傲的士族。京口北府（徐、豫流民的据点）“酒可以饮、兵可以用”，在谢玄手中拯救了东晋，又在刘裕手中毁灭了东晋。淮右军事集团（来自宋明帝一朝北魏攻占的广固、彭城的流民）在萧道成手中保卫和毁灭了刘宋，雍梁军事集团（关陇流民的据点）在萧衍手中保卫和毁灭了萧齐。每一次政变都削弱了“汉魏故事”（君统禅让制）的威望和凝聚力，使继承者的处境比前朝更为恶劣。归根结蒂，“汉魏衣冠”和“金陵王气”其实就是侨姓士族政治共同体的文学表述。寒人武夫不断削弱士族，无异于南朝内部的蛮族，因为他们自己没有维系世界帝国的政治经验和文化传统。在血统、学统和政统上，侨姓门阀都是东汉清流士大夫阶级的直接延续，汉魏晋宋齐梁一脉相承的正统性就体现在这批士大夫阶级的历史延续性上。

建康政权理论上是世界帝国的影子，实质上仰仗殖民政权的资源。因此，她必须同时继承汉魏文化政统和保持侨人军事优势。前者是王谢“芝兰玉树”的天职，后者是流民“伧楚豪杰”的天职。随着玄学和佛学的兴盛，前者日趋衰落。随着北方流民的减少，后者无以为继。侯景之乱是南朝灭亡的契机，但不是根本原因。建康政权以前经历过类似的苏峻之乱、姚襄之乱而能够恢复，但现在已经丧失了文（汉魏文化、政统）武（侨人军事优势）之道的荫庇。

梁武帝从自居汤、武开始，以舍身同泰寺结束，很难视为个人信仰或年老昏聩的结果。毋宁说，这种变化反映了江东社会的印度化进程—-戴克里先还能指望诸神提供意识形态支持，君士坦丁就只能依靠基督教了。后世儒生将“舍身同泰寺”丑化成一场闹剧，但当时的南朝似乎不是这么认为的。否则，我们就很难解释：为什么在梁武帝父子国破家亡以后，土著武夫陈霸先仍然要重蹈覆辙。同样的事实放在不同的解释体系中，就会得到截然不同的评价。难道忏悔者爱德华和天智天皇世系的灭绝会动摇英国人和日本人的信仰吗？后世的国王和天皇会因此放弃对基督教和佛教的供奉吗？答案一目了然。佛教如果跟封建主义结合，并不见得会削弱所在社会的战斗力。日本的僧兵一度使天皇和诸侯感到恐惧，但南朝的情况并非如此。士族迷恋佛学，而非宗教。才智的个人主义削弱了宗族的凝聚力，思辨的决疑论瓦解了儒家的政治责任感。民间的佛教声势浩大，然而组织薄弱。他们夺走了吏治国家的兵源和财源，但僧团的组织轮廓尚不清晰。旧文明的基本结构已经解体了，新文明的基础尚在未定之中。这时，社会的抵抗力跌至谷底。

南朝的军事资源，如前所述，依靠北方流民南逃，宋齐梁三代都依靠这些军事集团起家。这些人的军事素质明显优于吴姓土豪，原因就是五胡掀起的大战远比讨伐山越、洞主的零星游击战更为酷烈。随着北方恢复和平，南朝军事资源日益枯竭。梁武帝完全明白正在来临的危机，采取了重用北来降人的政策，但颓势已经无法挽回。东魏的高洋政府正确地预见到：侯景虽然在北朝是败将，在南朝却足以造成极大的破坏。从萧梁各镇勤王大军面对侯景孤军的可悲战绩，以及梁元帝的江陵复辟政权面对西魏干涉者的外强中干就可以判断，南朝军事集团已经衰败到什么程度。梁元帝的遗言“文武之道，今日尽矣”虽然有个人负气的成分，却颇为精要地概括了侨姓士族政权（汉魏晋宋齐梁一脉相承的正统性）在政治（文）和军事（武）上的破产。

陈寅恪先生指出，萧梁的失败不同于晋宋齐的朝代更迭，而是南朝整体的失败。当时的士大夫完全清楚其中意义。诗人庾信喊出了“天胡为乎此醉”的绝望，史家姚察记下了“行仁义而国亡”的悲情。不可能，上帝错了、历史错了、圣人错了，事情不应该这样！他们都是南朝入北的遗民-士大夫，然而生而为北朝臣民的文中子同样没有忘记：礼乐在东晋，随南朝俱亡。他们知道，以“汉魏衣冠”为象征的第一个中国—-纯粹的华夏文明—-已经“文武之道，今日尽矣”。他们生活在“北代神君、阴山贵种” 4统治的第二个中国—-冒牌的隋唐文明，注定是永远的异乡人，流亡永远不会结束。

在侨姓士族政权的废墟上，寒门浪人、吴姓土豪和蛮夷酋领可以扬眉吐气了。吴儿的骄子陈霸先首先为他们洗雪了外来政权三百年压迫的耻辱，然后一举击溃趁火打劫的北朝干涉者，复兴了孙吴时代的光荣与梦想。三吴小儿在胜利和解放的喜悦中，自豪地传唱南人的歌曲：“虏万夫，入五湖，城南酒家使虏奴！”5然而，这些缺乏正统性和内在纽带的力量只能维持一个勉强的“战斗政权”，而且战斗力还不如侨姓萧梁政权。它的幸存不是因为自身的强大，而是因为北朝的统一尚未完成。只有两种“假设历史”能够拯救南朝：佛教象基督教瓦解神圣罗马帝国一样，破坏北朝大一统官僚帝国的生成。或是外部干涉者象英格兰一样，精明地运用其力量，保护了“欧洲的自由”或欧洲的分裂。但是，如你所知：东亚世界没有得到、也很可能无力承受这样的机会。

## 2 蛮族与士族

中原板荡，以洛阳为中心。越接近中心，人口损失越大。越远离中心，人口损失越小。祖逖时代的豫州豪杰、坞主在他去世后的数十年间，相继撤退到淮西。齐、梁之际，他们又撤退到合肥。他们为南朝供应了大批名将，但正因为军事传统的缘故，跟偃武修文的士族门阀格格不入，最终变成了侯景的支持者。青州曾经是曹公的主要兵源，在匈奴人的蹂躏下，可以编列户籍的人口一度下降到三百户。东方各州的流民首先撤退到徐州，然后集中在京口，构成北府军的基础。西部各州的流民集中在襄、邓一代，侨置雍州。只有在凉州张氏和幽州慕容氏的治下，士族的组织和文化得以幸存。前秦灭亡的大乱结束后，西凉取代了前凉的地位。南燕将河北的合作者带到广固，奠定了东齐门第的基础。代人的后裔北魏接收了西燕和后燕的遗产。最后，魏孝文帝将各地名门的代表集中到重建的洛阳。

燕、代系鲜卑人取代匈奴系和氐羌系，地缘和外交的因素明显超过了宪制的因素。他们距离京、洛最远，染指京、洛的欲望最低，因此保存了元气，没有在最残酷的初期混战中消耗殆尽。北方的重新统一是阴差阳错的结果，因为燕、魏、秦、凉已经形成联姻、纳贡和相互承认的稳定体系，导致战争的烈度急剧降低。除了朔方一隅之地的匈奴人，各邦都没有表现出背盟的迹象。北魏和后秦都忠于自己的盟国，尽管他们都处在背叛盟友、趁火打劫更为有利的地位。这种高度的政治道德只能存在于复杂的博弈体系内，自战国以来已成绝响。蛮族入侵恢复了晚期文明丧失的政治道德，本身就是新一代文明孕育成熟的积极征兆。其实，北方的多国平衡体系对南朝最为有利。刘裕的北伐消灭了最缺乏侵略性的各邦，破坏了北方国际体系的动态平衡，结果为他人做嫁衣裳，一手造成了对自己最为不利的统一局面。北魏的政治家最初没有表现出统一北方的远见和欲望，却以不大的代价继承了敌人愚蠢的馈赠。除了晚期罗马消灭亚美尼亚、后世宋朝联金灭辽以外，人类历史很少出现如此拙劣的战略布局。

无论如何，鲜卑人的胜利就是北方士族的胜利。蛮族各邦当中，他们效忠东晋的时间最长、儒化最深。辽西慕容氏早在永嘉之乱以前，就开始改用儒冠儒服。大多数蛮族国家实施双轨制，郡县和种落并列，分治不同种族。慕容氏宁愿用自己的贵族担任吏治国家的重臣，用各郡大族担任次要和地方的职位，使双轨制变得不必要了。这种共治体系酷似南朝的士族-庶族联盟，基本上排除了重建封建制度的必要性和可能性。在慕容氏的宪制下，鲜卑贵族有士族化的倾向。在匈奴和氐羌的宪制下，地方豪族却有封建骑士化的倾向。《陈安之歌》、仇池杨氏和新平父老都暗示了另一条可能的历史路径，但国际格局的演化最终排除了这种可能性。北方门阀在慕容氏统治下，已经习惯了共治体系。拓跋氏取代西燕和后燕以后，立刻袭用了慕容氏的体系，征召各郡门阀到平城任职。

北方民间佛教之盛，较之南朝有过之而无不及。北朝士大夫受印度化的影响却远不如南朝的同侪，主要是享有“落后优势”。很明显，天下大乱时能够及时逃跑的人肯定是政治上或文化上地位较高的人，留下来等待宰割的只能是落伍者。北朝士大夫就是落伍者，因此他们理解不了精微的佛法先进文化，只能保守东汉经学的陈词滥调。匈奴人和羌人的宫廷文化程度较高，跟西域的交流较多，早已浸淫佛教文化，以供养高僧为荣。拓跋氏的宫廷则是另一种形式的落伍者，因为文明开化较晚，保持了原始多神教的信仰。北魏和后秦联姻时，佛教宫廷的公主甚至遭到多神教祭司的刁难。士大夫的落后意味着宗族自治能力强，才智个人主义不发达。宫廷的落后意味着部落的组织资源和习惯法保存比较完整，政治德性和战斗力衰退较慢。两者犹如天作之合，共同排斥更加文明、腐化的玄学和佛教文化。如果蛮族武士和民间佛教结合，或许有机会产生类似日本的封建体系。如果士大夫接受南朝的玄学和佛学，则毫无疑问会丧失重建世界帝国的机会。李冲和冯太后的宫廷重建编户齐民的蓝图，主要来自西凉经学家保存的东汉制度。

西凉殖民地保存古老的经学，洛阳的魏晋名士则竞相以谈空说玄的新文化为荣。“礼失求诸野”（中心区演化速度高于边缘区）是复杂系统的普遍现象，不限于儒学。英格兰王国保存封建自由的古老遗产，同样是因为边缘区的历史时间表比欧洲大陆慢。魏晋名士是文明烂熟时刻的典型精英，骄傲、脆弱、敏感、任性，将才智个人主义发挥到极致，将一切同侪责任视为束缚。他们复兴庄子、发扬佛学，主要是看中了这些理论的解构主义功能，适合锯断自己坐在上面的树枝。解构主义者是洪水的召唤者，原本就没有机会活到洪水以后。他们已经完成了清场任务，将重建工作留给蛮族和殖民地的乡愚保守主义者。经学保守主义者发挥了历史制造者的作用，使蛮族武士跨越封建贵族阶段，直接进入宫廷权贵阶段；使蛮族部落越过封建主义阶段，直接跃入吏治国家。

门阀是蛮族武士和华夏士族的天然结合点，阶级同盟自动产生文化边界。蛮族通过经学教育去封建化，转化为门阀。士族通过垄断乡曲准封建化，转化为门阀。新门阀很快就不再区分血统，而是以婚姻和教育划定边界。蛮族原有的氏族组织瓦解了，再也无法复原。儒学再度发挥了精英融合的作用，将夷夏之别转化为阶级分野。崔浩看到新秩序正在涌现，乃以宪法制定者自任，企图整齐人伦，奠定门阀社会的永久性基础，保证经学传统免遭异教的侵蚀。他操之过急，同时开罪思想狭隘的贵族、冒充名门的新人和野心勃勃的僧侣，因而身败名裂。数十年后，他开创的工作由魏孝文帝完成。时间消除了崔浩当年不能克服的大部分困难，皇帝的灵活态度避免了崔浩一味固执的许多纠纷。大批“薛起宗”式的蛮族或新人利用皇帝的宽容，挤进了门阀的行列。6

“江南多好臣，岁一易主；江北无好臣，百年一易主”7实际上是在说：北朝以君为统，以臣为辅。南朝以士大夫为统，以君为辅，政治上相互敌对的各王朝都必须主动接受侨姓士族确定的法统才能实施有效统治（表现为“王谢百年卿相”）。魏孝文帝明知南朝法统对绝对君主个人并不有利，仍然只能把南朝作为他汉化改革的样板，因为这是北朝争取正统性的唯一途径。查理曼类似的企图失败了，欧洲才得以避免二度拜占庭化的噩梦。北朝在这方面的胜利，将汉魏都难以想象的吏治国家强化版带回远东，浪费了蛮族入侵带来的新生机会。门阀将蛮族武士变成了食禄者，使部落失去了天然保护人。此后，“离散诸部”的基本国策才能真正付诸实施。8一千多万蛮族的编户齐民化彻底摧毁了各族的传统和记忆，将他们变成了他们祖先灭绝的魏晋顺民同侪。9他们的长吏多半来自魏孝文帝划定的低级门阀，自称或冒称华夏士族的后裔，负有儒学教化的使命，将汉魏衣冠和姓氏灌输给帝国毁灭者的后裔。拓跋氏的社会实验政策异常审慎，几乎与北魏一朝相始终。东魏灭亡时，北齐“复汉魏衣冠”已经水到渠成。关陇的胡化程度更深，墓志碑铭的胡姓直到唐初才消失。

拓跋氏的外戚贺讷部多次反叛，最后后灭亡。入仕朝廷的君长纳入门阀系统，分散到州郡的贵族则渐渐泯于齐民。同时，尔朱氏这样的戍边部落仍然保留了半部落、半封建的体制。部落大人获得了“领民酋长”10的汉文官称，但封建采邑的权利仍在。11出身、地位相同的武士分别落入朝廷、边镇、州县的不同系统，待遇就会出现极大的差别，使后两者心理失衡。这种强烈而普遍的不公正感构成了六镇叛乱的重要原因，根本原因不在灵太后母子的昏庸，而在北魏宪制改革的进度超出了部落社会的承受能力。河阴大屠杀本质上是部落-封建主义者对门阀-文治主义者的阶级报复，企图将魏孝文帝创造了新士族联盟从历史上抹去。世家大族的勤王之师没有能力对抗六镇胡骑，正如袁绍的关东联盟无法对抗董卓的西凉-羌胡军队。他们只能收买尔朱荣阵营的旁系高欢，形成类似南朝士族-流民渠帅的跨阶级联盟，向后者拱手称臣。门阀对吏治国家的依赖性直接源于他们的军事跛足性质，文治主义是他们约束胡人-寒人武装阶级的唯一手段。天保改制对北齐的意义，不亚于太和改制对北魏的意义。门阀再一次选择了文治主义，谢绝了封建主义的痛苦和机会。

宇文黑濑的武川集团缺乏有力的士族合作者。所谓“关陇集团”与其说是关东士族或江东士族的对应物，不如说是六镇胡骑或流民武装的对应物。12因此，他们缺乏重建或复制吏治国家的士大夫基础。柱国制和府兵制的封建性比关东豪杰的州郡民兵强得多，构成北周征服北齐和南朝的基础，遗德及于隋唐。武川军事体制与其说是一种设计产生的固定制度，不如说是部落-封建-郡县蜕化三部曲的慢节奏版本。八柱国、十二将军和二十四军府其实是部落武士入驻关中平原的殖民点，构成劫后农村的秩序中心，为邻居免费提供安全保障。朝廷以授地代替军饷，因为关陇荒残，不缺无主土地，却没有稳定的财政收入。府兵的作战半径不过渭水流域，完全能够自费承担。最初的府兵大抵是胡人或胡化的各种浪人，像西周在东土的殖民团一样封闭，不准他们的邻居和被保护人分享军事荣誉。最后的府兵已经蜕变为农民当中的富户，在文化上和种族上泯然众人，越来越不愿意去遥远的辽东或安西倾家荡产，乐于出钱给官府代雇胡人或浪人佣兵。在起点和终点之间，府兵一度掠过“费省而兵劲”的抛物线最高峰。可惜这种状态既不能持续，也不能人为设计。浅人总是将幸运当成美德或成就，因此永远不能理解真正的脉络。

苏绰父子的“周政复古主义”最初不过是文饰关陇集团缺乏文治资格的自卫性意识形态，最后却意外地发挥了延缓组织资源衰退的效力。相形之下，文明太后和魏孝文帝的改革却是一剂强效的历史加速药。部落君长飞速越过封建阶段，几十年就走完了春秋战国秦汉数百年的历史进程，进入吏治国家的全盛期，然后重蹈覆辙。毋庸置疑，《周礼》制度比东汉经学保留了更多的封建遗产。陈庆之惊叹洛阳衣冠文物之盛，自命正统的江东士族望尘莫及。庾子山入关，就没有同样的感受。颜之推原本随行入关，却在砥柱渡河投奔北齐。高欢担心士人投奔江东，武人投奔关西。这些现象都在暗示，关陇集团对士族缺乏亲和力。学阀-士族是假贵族，对应文明的晚期。骑士-领主才是真贵族，对应文明的初期。早熟就是早衰，世界帝国总是属于最后的民族。关陇集团介于两者之间，因此比垂老的江东和早衰的关东更有继承世界的资格。然而，即使关陇集团也加速掠过了自己的青春期。远东的二期文明一开始就以盛夏的姿容面对世界，只能向古典华夏寻找春季的记忆，结果始终无法越过诸子时代的天花板。

## 3 吏治国家的复活与强化

北魏的八部大夫、三十六曹仍然依托草昧时代的部落组织，在权力结构中地位不高。拓跋氏早期更多地依赖部落之间的联姻和外交，维持王室的盟主地位。西燕、后燕灭亡后，慕容氏的士族合作者入仕平城。他们在朝廷担任散官，真正的任务其实是安抚乡曲。朝廷没有规范的税制，不时向各部落和各宗族征发马匹、粮食和其他军用物资。征发没有固定标准，视朝廷对头人和族长的信任程度而定。河西李氏对朝廷的贡献在于强化基层管理的三长制，虽然大部分地方职位肯定仍然掌握在大族举荐的人选手中，但州郡县的垂直管理体系至少已经初具规模。太和变法是南朝官制的移植和演进，首创了了正九品和从九品组成的十八级官阶，为后世所沿袭。13中书、门下、尚书三省的规模也在此时奠定，但六部制（吏部、殿中、祠部、五兵、都官、度支）的完善还要等待北齐的改革者。南朝流亡者是这次变法的灵魂，因此才会引进前述“江南多好臣”的风波。客卿用事，反映了皇权的扩张和部落贵族的边缘化。门阀比贵族更软弱，却更有文化。皇权的约束力量越弱，皇帝自身就越危险。所以，君臣双方的意见都是对的。

六镇叛乱引起的混战产生了号称“柱国”的僭主统治，类似苏丹对哈里发的僭越。柱国通常也是大将军，在朝廷以外的军事重镇建立幕府，形成二元权力体系。朝廷掌握在士族文治主义者手中，继续推进强化吏治国家的官制改革，仿佛什么事情都没有发生。幕府复制了前赵时代的“单于台”，统率种族复杂的各部落和胡化将领的半私人军队。幕府的领袖必须像部落酋长和封建君主一样身先士卒，才能慑服诸将。朝廷与幕府往往形同敌国。幕府必须周期性发动政变和屠杀，恐吓难以驾驭的君主-士族联盟，但收效的时间都相当短暂。北齐的禅代并没有取消二元政权体制。晋阳幕府继续凌驾于邺都朝廷之上，直至亡国。尔朱氏和高氏对元（拓跋）魏朝廷的跋扈一变为皇叔-幕府对幼主-朝廷的跋扈。皇叔一旦篡位成功，自己的幼子又会落到同样的下场。由此可见，二元政权的分裂并不是人事因素造成的。毋宁说，二元政权的分裂迫使原本没有人事冲突的家族分裂。同一个家族原本在幕府团结一致对抗朝廷，一旦入朝成功就会变成幕府留守人员的新敌人。北周取晋阳，邺都的朝廷立刻丧失抵抗能力。北齐继承了元（拓跋）魏朝廷的正朔，朝廷和幕府也就自动继承了洛阳士族文治主义和边镇部落封建主义的冲突。

北周朝廷的周礼六官制度在“法的精神”上酷似地方的柱国府兵制，证明宇文氏没有维持文治政府门面的能力。他们的政府跟贺拔岳的部落军事联盟同构，因此不存在朝廷和幕府的对立，只需要给部落和私军的领袖直接提供一套周官的头衔就行了。洛阳朝廷不满高欢幕府的跋扈，流亡到关中以后，却发现自己连朝廷都没有了，皇帝形同孤家寡人的养老金领取者。简陋对宇文黑濑反而有利，免除了大部分财政压力。他用分发垦荒权和东魏俘虏劳动力的办法，度过了最困难的时刻。关陇赤地千里，圈地授地不会引起士族的反抗，反而会获得残民的感激。东魏的盐税和南朝的商税虽然岁入巨万，却养不活朝廷百官，反而引起了无数的纠纷。关陇“出将入相”继承了北魏“唯赖谷帛”的传统，因为只有他们才是类似北魏早期的部落武装联盟。他们的政治德性容易维持，因为作战和垦荒几乎就是各位柱国的私家事务，主将的健全常识足以应付一般性事务，无需精密复杂的行政机构。幕府不对非嫡系部队的后勤补给负责，后者对长安和华县的事务也没有什么兴趣。诸将对土地和劳动力的饥渴驱使他们追随盟主出征，获得的战利品直接分配给他们。从江陵陷落是善后措施看，六官政府连会计权都没有。盟主如果有意释放诸将的俘虏，必须额外付出代价。

北周征服北齐，实际上相当于解散晋阳幕府、接管邺都朝廷。14北周朝廷和关陇武人自己取代了晋阳幕府，将幕府-朝廷矛盾转化为关西胡化武装门阀和关东儒化士族门阀的矛盾，后者是邺都公卿百僚和洛京文治主义传统的真正继承人。卢恺（范阳卢氏）《隋书·卢恺传》：“自周氏以降，选无清浊，及恺“摄吏部，与薛道衡、陆彦师等甄别士流。”陆彦师 （魏郡士族）“为吏部侍郎。隋承周制，官无清浊。彦师在职，凡所任人，颇甄别於士庶，论者美之”。15 “东齐之法”的胜利引起了关西勋臣的忿怒，卒兴大狱。16这种阶级-地缘-种族-文化斗争的形势入唐不改，一直延续到武后-玄宗朝，决定了多次重大政治斗争的性质。隋文帝复汉魏衣冠，暴露了北周君臣长期胡服的不体面历史；用东齐之法，说明只有邺都士族才有维持吏治国家的能力。

西方军事阶级和东方士族经学家相互歧视，南方文学家和玄学家的加入又使他们都显得像没有见过世面的落伍者。宇文黑濑和苏绰父子的伪周礼封建制不能迎合大兴宫廷“万国来朝“的冲动，给南方和东方的佞臣提供了腐蚀部落简陋之习的大好机会。隋炀帝和杨素都是南方感染源的牺牲品，过分热衷地炫耀诗赋才学，鄙视装模作样的《尚书》文体，给愚钝保守的武川酋长和族长造成了极大的心理压力，所以才会得到昏君奸臣的恶谥。唐人为了论证自己篡位的合法性，尽可能将炀帝描绘成处心积虑的伪君子，说他早年生活淳朴节制，得逞以后就沉溺于南方的美景与美色；但这种转变完全符合乡民进城的普遍规律和人类的共同弱点，以致于他如果做出相反的事情反倒更可能是不近人情的伪君子。

炀帝对南方文化和美女的迷恋肯定出于至诚，否则他不大可能留恋江都，将京洛拱手奉送，最后甘愿冒犯西方武士，招致杀身之祸。他晚年的言论与其说证明了昏君的不负责任，不如说证明了一位优秀世俗人文主义者发自内心的觉醒。炀帝是杰出的诗人，甚至在暴政中都随时流露出丰富瑰丽的想象力。这种人在涉及修辞的时候，不大可能撒谎；因为虚伪会严重侵蚀天马行空的自信，对文学依赖的微妙精练情绪伤害极大。他实际上是在告诉我们，他在为时太晚的末路才体会到：陈后主是多么幸运，粗鄙的世界帝国是多么不值一顾。他完全因为出生的不幸，才耽误了太多的时间，现在才发现真正的生活。世界上只有时间无法挽回，没有什么国家利益能让他浪费剩下的有限生命。如果某些粗人不能理解他的感受，最好让南方美女让他们自己体会一下。他没有料到禁卫军居然不识好歹，恐惧皇帝的礼物，飞蛾扑火似的赶回野蛮的故乡，那里除了死亡陷阱以外一无所有。

禁卫军的忿怒和绝望源于语言和文化的隔阂，即使俄罗斯的士兵也不可能像他们的军官一样娴熟和热爱法语文化。东亚文明始终如一的特征是：上层的文化国际主义掩饰下层的分裂，将族群和地缘的分歧转化为阶级和教育的差序。隋唐之际，关陇、关东、江东的文化差异并不低于维京人、意大利人和拜占庭人。除关陇无士族以外，关东、江东的士族与土豪同样彼此视同外邦。麦铁杖的世界和宇文述的世界几乎没有共同之处，只有经过强化的世界帝国才能将他们同时送往隋炀帝的宫廷。在春秋时期，前者会成为盗跖的同侪，后者会成为叔梁纥的同侪。谁都不会离开本邦百里之外，谁都不会统率数千人以上的武装，数十人死伤的战役就足以保证他们两人名垂青史了。在汉魏之际，前者会成为韩遂、马腾的同侪，后者会成为陶谦、公孙瓒的同侪，永远不会平起平坐。他们在太平时节忠于郡守、方伯，动乱时节可能取主君而代之，因为只有郡守、州牧才是朝廷的班底，州、郡要选拔自己的乡贤为属吏。吏部的产生结束州郡长官和属吏的君臣之义，实现了人事权的空前统一。麦铁杖这样危险而有用的奇才异能之士不可能在本乡任职了，他的档案永远保存在尚书省的老吏手中。除了普世的皇帝，他不用对任何人低头。除了才能和功绩，没有什么能够限制他的腾达。如果皇帝命令世家子弟和名将宇文述侍候他，后者就必须毫无保留地接受。

选举的时代结束了，因为举荐的权力属于地方长吏。清议的时代结束了，因为月旦的权力属于士族。科举的时代开始了，因为评定的权力属于朝廷。科举是世界帝国的正义，皇权露出了实证主义革命家的本色。北魏和北齐士族开启的文治主义，至此达到其逻辑上的终点。文治主义是学阀士族解构二度封建萌芽的利器，最终解构了自己。门阀试图通过文治主义，证明贵族武士是不必要的，结果证明自己也是不必要的。北朝末年和隋唐初年，关西部落武士和关东经学门阀平分秋色。隋炀帝像背教者尤里安一样，戏剧性地倒向失败的南朝，背叛了产生自己的阶级，扰乱了正常的历史进程。他为巨大的才华所误，相信自己什么都能做到，不肯像平庸的表亲李世民那样，满足于谨小慎微的阶级保守主义，造成力量原本并不必要的改朝换代。然而，隋唐战争并未耗尽两大阶级的政治资源。唐太宗父子成功的改朝换代没有革命意义，武后、玄宗的革命却没有成功的改朝换代。

唐太宗毕生以才华横溢的隋炀帝为反面教材，恢复了歧视东方人和南方人的既定政策。《贞观政要》是武朝保守派的复辟工具和后世儒生的宣传工具，并不能体现贞观之治的真正秘诀。折冲都尉的重新部署暴露了他的良苦用心，酷似顺、康两朝的八旗驻防。关西是李世民的满洲大后方，河东是他的蒙古侧翼，关东和江东则是解除武装的十八省。河东薛氏这样的旧族拥有接近李杨韦武婚姻集团的便捷通道，自然会拥护宇文黑濑“出将入相“的宪制，将科举视为安抚性的花瓶。张九龄这样的南人自然会将进士科视为文治主义的王冠宝石和世界帝国的生命线，将皇室的黩武主义和军事特权阶级视为天敌。只要关西武士和关东士族的政治德性尚未耗尽，甚至武后的革命和清洗都不足以改变科举文学新人的边缘地位。新一代蛮族的阑入以后，北方的社会结构才会大变。

东汉设置各州刺史，最初只是没有固定任所的监察人员，由于掌握了各郡长吏的升迁大权，最终变成了更高级别的行政区。六朝不断侨置和分割各州，最终使各州不再比各郡大。隋唐一度州、郡迭用，最终废郡用州，然后另建各道为新的监察区。州县的人事权进一步上移，考绩制度进一步细密化，同时增加了朝廷和地方的工作量，造成政权进一步解放的必要性。唐代新科进士往往从各州主簿、各县县令起家，然后升任朝廷的御史、郎官。武后革命以前，他们不大有机会位极人臣。门阀保留了最高级职位，却没有垄断基层的职位，其实对他们非常不利。京师的机会提供了巨大的引力，乡曲的流官造成了相当的斥力，促使他们逐渐放弃乡邻保护人的责任，沉溺于官场无根的富贵。无论东方的门阀还是西方的门阀，都难以抗拒聚集到两京的诱惑。这实际上是一场缓慢而致命的除根过程，最终使他们跟唐朝同归于尽。

内朝侵夺外朝权力，演变为新的外朝。旧的外朝沦为荣誉职位，然后宫廷重新培养新的内朝。如此周而复始，政府日益复杂和虚弱。这是列朝官制演变的基本规律，真正稳定的制度从来没有存在过。东汉的中书原本就是内朝的低级秘书，却逐渐侵夺了三公（宰相）的职权，终于在魏晋演变成外朝。北齐和隋朝整理官制，以三省长官会议替代宰相，分别行使决策、执行和监察权，立刻就引起了唐代的新一轮侵夺。由于唐太宗在玄武门政变前曾任尚书令，朝廷此后就不再任命尚书令。尚书省左右仆射代行尚书令职权，具体事务由左右丞负责。左丞管辖吏部、户部、礼部，右丞管辖兵部、刑部、工部。中唐诸帝猜忌仆射权重，开始用使相架空他们，最终将他们排斥在诸宰相之外。于是，左右丞自然行使了实质宰相的职权。入宋，他们也加入了国务会议。中书省名义上由中书令和两位侍郎主持，实际职权由分辖六部的中书舍人行使。随着主官的荣誉化，舍人获得了“阁老”的大权。门下省由两位侍中和两位侍郎主持，但实质权力日益落入四位给事中之手。监察权是三权当中最弱的一环，因此反倒较少遭受政制退化的影响。

皇权永远猜忌，喜欢将三省长官作为荣誉头衔，授予封疆大吏以示笼络；或者任用各部官员参知政事，行使实质宰相权力，著名的魏徵就是以秘书监身份参预朝政的。唐太宗为了让太子学习政务，给他加了“同中书门下三品”的头衔，从此这个头衔就构成了宰相的资格。不久以后，“同平章事”头衔获得了同样的资格。中唐宫廷发明了内朝干政的更多方式，包括著名的宦官（枢密使）干政和翰林学士承旨。高力士和李待诏是传奇故事中的死对头，在现实政治中其实都是宫廷削弱中书舍人权柄的工具。唐人称翰林学士承旨为“内制”，以免混同于中书舍人为诸宰相会议拟定的“外制”。我们如果想到中书省本来就是内朝分割三公权力的产物，就会忍不住对没落文明的最高智慧心存怜悯。这些都是皇权武断性加强的表现，使唐代的相权不如秦汉强大和稳定。如前所述，列朝官制演变的基本特征就是退化。后人对唐制的赞美，主要是跟宋代以后更加软弱和混乱的相权相比，因此没有多少意义。明代大学士完全有理由羡慕宋代，正如清代的军机大臣有理由羡慕明代。

## 4 部落与军户

北魏初期的军队就是拓跋及其同盟部落的武士，灭燕以后才有中军、边镇和州郡兵的区别。前二者源于部落。后者如果不是全部，至少包括了大批士族麾下的民兵。拓跋氏在新征服的地区推行宗主制，委任著名士族为宗主。宗主通过民兵，统治和保护附近的居民。从平城朝廷的角度看，宗主就是各部大人的南方对应者。大族本来可以利用如此有利的机会，以酋长-领主-保护人的身份出现，将周边的小族和普通民户收为附庸，获得平城朝廷的承认。朝廷没有能力给征辟的名士提供薪俸，更不用说筹集常备军的军费了。在这种情况下，领主-民兵体制的复活几乎没有什么阻力。士族没有做到这一点，主要是因为他们不想这么做。他们是东汉经学家的种子银行，不是东周骑士的转世投胎。他们像但丁一样坚信：世界帝国是文明理所当然的归宿，其他的一切都不值得追求。他们以历史制造者自居，力图在宫廷内扮演策士的角色，破坏各部落的封建主义倾向，从而证明自己对加强皇权的重要性。崔浩是这方面的典范，部落贵族对他的仇恨并非没有道理。他们知道这种文明化会剥夺蛮族的古老自由，但没有能力用文明的语言阐述自己的理论依据。尤其糟糕的是，部落传统没有自我传承的必要形式。

道武帝对鲜卑人的意义，类似商鞅和汉武帝的合体。蛮族的封建自由还没有从容展开自己的子产和孔子，就已经面对降虏智者提供的世界帝国蓝图。如果法兰西王国的贵族都无法抵抗罗马法学家和王权的联盟，各部落大人的失败自然不足为奇。随着“离散各部”的进程次第展开，不少草原部落民也被安插在州郡。他们的族长或领袖也构成了宗主的重要来源，因为他们的组织能力和战斗力在相当长的一段时间内仍然优于周围的居民。虽然离散各部整体上有转向农耕生活的趋势，但驯化需要的时间甚至超出了北魏一朝的寿命。平城、甚至洛阳朝廷征用马匹时，经常对同一州郡的居民提出不同的要求。最合理的解释就是：州郡同时存在两种居民，离散各部遗民饲养的马匹仍然比其他人更多。太和改制后，地方政权趋于正规化。除禁卫军和边镇外，地方军通常交给都护统率。故而推本溯源，都护构成部落组织退化的中间阶段。“魏初宗主都护之制，盖与道武时离散部落为编户一事有关，实本胡部之遗迹。” 17如果我们用热力学语言描述，就是说：世界帝国代表低熵耗尽后的热寂，蛮族入侵相当于低熵（秩序）输入。古典华夏文明结束于吏治国家，以后的每一次重启都要依靠蛮族的阑入。而且由于儒生-历史制造者的经验越来越丰富，秩序通向热寂的速度越来越快，低熵输入的间隔时间越来越短。

士族州郡兵的战斗力有限，因为他们的统治者是学阀、而非骑士。他们即使出现在真正的战场上，一般也只能充当辅助部队。士族的礼法不像春秋贵族的礼乐，不是为争取战争荣誉而设计的，而是为了保证宗族在战乱当中继续传承。士族的经学是文治的蓝本，预先就假定了世界帝国的和平已经实现。因此重要军事行动不可能没有中军和边军的参与，他们才是北魏战斗力的真正基础。中军主要是可靠的国人，也就是拓跋本部或亲族的武士。魏孝文帝迁都洛阳，借口南征萧齐，动员的武力就是中军。边军的组成远为混杂，包含了众多结盟和裹挟的部落。18这些武士难以控制，构成了历代魏主离散各部的重要动机。

北魏初年，“国人”核心部队有能力控制叛服无常的“杂胡”辅助部队。文明太后变法以后，中军迅速退化。魏孝文帝南下时，他们已经沦为养尊处优的宫廷权贵。皇帝之所以有制服国人的信心，就是因为看清了他们的软弱。他们因为害怕战争的折磨，才会觉得迁都乃是两害之轻。迁洛以后，“国人”面临重大选择。长孙氏、独孤氏和其他效忠派大人遵奉圣旨，效法皇室，改用汉姓，联姻士族，形成了跨越种族界限的新门阀。皇帝对他们恩宠有加，使他们迅速丧失了战斗力。抗命派遭到分散和贬黜，分散到边镇和各州，失去了进入士族的机会，沦为过去同侪鄙视的寒族，混同于他们过去鄙视的杂胡。然而正因为如此，他们保留了较多的部落遗产和战斗力。六镇边防完全仰仗传统派部落武士的力量，高车和柔然骑士肯定不会忌惮洛阳的侍从骑士。他们在内地宗主都护当中所占的比例，也大大超过他们所属部落在总人口中所占的比例。他们一旦倒戈内向，经过“好文之主”熏陶的中军贵胄根本不堪一击。

六镇叛乱平息后，降虏数十万众安置在河北三州。汉魏徙戎保塞、道武帝离散部落的历史再度重演，而且速度更快。北齐皇族本身就是胡化的边民，麾下诸将当中只有高敖曹兄弟的武装来自士族。神武帝本能地觉得鲜卑人战斗力更强，建议高氏家族补充一批胡兵。他为了消除自己阵营内部的矛盾，向双方做了相互矛盾的宣传。幕府的文宣部门要胡族军户相信，民户是他们的佃农；要民户相信，军户是他们的雇工。可见军民分治和胡汉分治虽然不尽等同，重合度必然甚高。陈寅恪认为，隋唐之际所谓“山东豪杰”主要就是这些胡族或胡化军户的后裔。19相反，唐太宗嫉妒、魏徵崇拜的崔、卢、李、郑士族以经学门风自诩，对消耗性极大的战争相当审慎。这些武士直至唐朝中叶才完成华化或驯化进程，渐渐泯然众人。然而这时，唐太宗和唐玄宗的黩武主义又将新的蛮族战斗人员引进到赵、魏之间。华化必须重新开始，直至宋代才完成。

在魏徵和狄仁杰看来，唐室正好处在最幸运的历史时期。旧蛮族（包括唐室本身）刚好发展到足够文明，却又没有完全丧失战斗力的地步。太宗基于收编和安置未经华化的新蛮族，只会给自己制造隐患。永嘉之祸，前车可鉴。突厥降人与朝士相半，不外乎满足了皇帝个人的虚荣心。朝廷的财政负担因此锐增，无异于重蹈隋炀帝的覆辙。太宗完全清楚这些危险，但他另有不便公开的想法。他为人貌似开明，实则保守，在东西问题（相当于清朝的满汉问题）上非常敏感。20他从隋炀帝败亡当中吸取的教训不同于东方儒臣，觉得根本原因在于：皇帝不能背叛自己的阶级，牺牲关陇门阀可靠的忠诚，信赖东方人可疑的智慧。他知道魏徵、房玄龄等人暗中歧视冒充陇西的“阴山贵种”，把长安朝廷当成“做家门”事业的过渡环节，最终目标还是联姻崔、卢、李、郑名门，挤进高贵的经学世家行列。他之所以鼓励儒臣直言，正因为后者多少带有客人的性质，必须格外体贴安抚。惟其如此，政权的核心问题更不能交给他们处置。

“水能载舟亦能覆舟”的确是至理名言，然而君臣双方的理解截然不同。儒臣当然根据经义，认为“水”就是民众，自己则是民众的天然代表。太宗出于宣传和笼络的需要，在公开场合对此极表赞同；但他心里清楚，军事力量才是真正载舟覆舟的“水”。隋炀帝并非死于忿怒的民众之手，而是死于思乡的关西禁卫军之手。在关键时刻，关东的经学家和江东的文学家都保护不了他们的恩主。隋炀帝如果愿意回到关中，李渊父子根本没有化家为国的机会。高丽战争至多不过插曲，后果不会比汉武帝的汗血马战争更可怕。关陇勋臣的阶级团结仍在，东方流寇不会比后来的窦建德、王世充更难对付。太宗的考虑更接近忽必烈或乾隆皇帝，宁愿扶植和信任“自家骨头”，直到后者颓败到不可救药。后人往往出于错误的想象，将唐太宗视为华夏的英雄和蛮族的征服者。然而他在自己的心目中，更像是武川蛮族的英雄和关东的征服者。

第二次高丽战争以后，府兵的衰败已经有目共睹。儒臣之所以视若无睹，因为他们理想的世界帝国只需要治安警察性质的军队。太宗既然怀有“天可汗”的野心，自然需要更强大的军事支柱。他成建制地收编突厥军团，提拔阿史那社尔这样的番将，才得以发动下一步的中亚战争。他特别喜欢培养番将的个人效忠，实际上等于绕开朝廷，创造私人的班底。权力欲强大的君主都厌恶臣僚结党，而番将则是最不可能结党的局外人。他们在外朝没有地位，只能像宦官一样无条件支持内朝。李锴固、高仙芝、安禄山的传统由太宗开启，武后、玄宗只是顺应了府兵进一步衰败的必然趋势而已。史后之人丧失了理解历史的能力，因此总是把灾难发生当时的执政者视为罪魁祸首，经常将灾难的制造者视为英明领袖。大多数灾难的原因就是皇帝的挥霍性胜利，但始作俑者通常活不到付出代价的时代。根据同样的理由，史后之人更不会尊重资源的积累者。李冲、杨谙、苏绰、李德林是贞观开元的真正功臣，但他们的名字完全被魏徵和房杜掩盖了。史后时期往往比史前时期更加野蛮，功过判断的全方位紊乱也是原因之一。

太宗朝直接收编部落的政策像北魏初年一样危险，只有英武的骑士-君主和强大的核心部队才能驾驭危险的边军。边镇文化和朝廷文化截然不同，并不尊重勾心斗角的智慧和奴颜婢膝的成功。天可汗的头衔固然动人，其实隐含着极大的危险。大可汗只是众多可汗的一员，必须不断用更多的胜利维系众可汗的畏服，一旦威望衰退，就会被众可汗杀害或出卖。太宗战胜颉利可汗，自然就赢得了各部落的推戴，但这种荣誉仅仅属于他个人。太宗高估了定襄的胜利，将草原划分为两都护府五十州。他一死，阿史那伏念就发动叛乱。或者更正确地说，突厥人根据自己的习惯法行事。儒家学者认为他们已经投降，不能反覆。他们自己却认为推戴只是勇士献给上届竞技胜利者的桂冠，本来就应该在下一届献给新的优胜者。

草原部落首领的威望通常不能世传，新任首领必须重新证明自己不会辱没前任的英明。名门贵胄的子弟往往以武德为家风，但也不能保证他们每一次都能战胜其他的名门子弟。平民通常没有多少机会，但首领仍然是长老选举的产物。至少，贵族谁都实现不了完全的垄断。这种习俗跟早期日耳曼人区别不大。莎剧《哈姆雷特》当中，哈姆雷特临终不忘推荐他支持的王位候选人，就是这种习俗的遗存。长老的选举和民众的欢呼构成新君继位的必要条件，后来虽然退化到徒具形式，却从来没有完全中断，最终从贤哲会议发展到上议院和国会政治。华夏世界即使有过类似的传统，也未能延续到封建晚期，等到历史终结以后的世界帝国，当然更不可能理解，只会觉得蛮族反覆无常、无君无父。突厥人同样不能理解帝国宫廷尊重政变阴谋家，却不尊重骑士掠夺者的逻辑。无论如何，高宗、武后及其继承人肯定没有赢得各部落的推戴。

玄宗非但没有放任番将，反而加强了宫廷对番将的控制。他注意将不同部落的蛮族武士打乱混编，将薪俸纳入朝廷度支和转运体系。这些都是太宗及其番将没有做到的事情。安禄山和高仙芝都不是部落酋长贵族，没有附庸和亲兵。他们其实是科举新人在塞外的对应物，除了个人才能和功绩以外别无可恃，适合充当皇权的工具，破坏传统贵族或世家的势力。浪人和皇权专制是天然的盟友，正如贵族和混合政体是天然盟友。如果浪人都要叛乱，那就是说良民或顺民的自卫能力已经完全消失，帝国已经接近人人都会叛乱的节点了。在这种情况下，朝廷如果抛弃番将，就只能依靠流氓无产者雇佣兵了。两相比较，前者的忠诚度和战斗力仍然优于后者。因此，玄宗的笼络和代宗的姑息都没有多大的责任。他们的措施类似梁武帝优待北方降将的措施，不是灾难的制造者，而是灾难的安慰剂；说明朝廷并不糊涂，而是明知危机在即，却只剩下这一点有聊胜无的办法。从吏治国家的价值体系看，蛮族的加速阑入恰好证明了他们的政术越来越纯熟。

----

>
1.  《晋书·武帝纪》：“况以新集易动之基，而无久安难拔之虑，故贾充凶竖，怀奸志以拥权；杨骏豺狼，苞祸心以专辅。”

2.  《世说新语》：“元帝始过江，谓顾骠骑曰：‘寄人国土，心常怀惭。’荣跪对曰：‘臣闻王者以天下为家，是以耿、亳无定处，九鼎迁洛邑，愿陛下勿以迁都为念。’”

3.  《南齐书·文学·丘灵鞠传》：“灵鞠谓人曰：‘我应还东掘顾荣冢。江南地. 方数千里，士子风流皆出此中。顾荣忽引诸伧渡，妨我辈途辙，死有余罪。’”

4.  释彦宗：《唐护法沙门法琳别传下》：“窃以为拓跋元魏，北代神君，达闍达系，阴山贵种。经云：以金易输石，以绢易褛褐，如舍宝女与婢交通。陛下即其人也，弃北代而认陇西，陛下即其人也。”

5.  《南史·陈武帝纪》

6.  《资治通鉴·卷第一百四十·齐纪六》：“众议以薛氏为河东茂族。帝曰：‘薛氏，蜀也，岂可入郡姓！’直阁薛宗起执戟在殿下，出次对曰：‘臣之先人，汉末仕蜀，二世复归河东，今六世相袭，非蜀人也。伏以陛下黄帝之胤，受封北土，岂可亦谓之胡邪！今不预郡姓，何以生为！’乃碎戟于地。帝徐曰：‘然则朕甲、卿乙乎？’乃入郡姓，仍曰：‘卿非宗起，乃起宗也！’”

7.  《资治通鉴·卷第一百三十七·齐纪三》：“十二月，司徒参军萧琛、范云聘于魏。魏主甚重齐人，亲与谈论。顾谓群臣曰：‘江南多好臣。’侍臣李元凯对曰：‘江南多好臣，岁一易主；江北无好臣，百年一易主。’”

8.  《魏书·贺讷传》：“其后离散诸部，分土定居，不听迁徙，其君长大人皆同编户。讷以元舅，甚见尊重，然无统领。以寿终于家。” “皆同编户” 显然是夸张过甚的说法，至少不能适用于边镇。孝明帝一朝，幽州胡人仍在抗拒编户政策。参见《京兆王子推传附子遥传》。

9.  朱大渭：《儒家民族观与十六国北朝民族融合及其历史影响》）

10.  《魏书·尔朱荣传》：“其先居于尔朱川，因为氏焉。常领部落，世为酋帅。高祖羽健，登国初为领民酋长。”

11.  《魏书·尔朱荣传》：“（羽健）率契胡武士千七百人从驾平晋阳，定中山。论功拜散骑常侍。以居秀容川，诏割方三百里封之，长为世业。”

12.  《隋书·张煚传》：“周代公卿，类多武将。”

13.  《魏书·官氏志》：“前世职次皆无从品，魏氏始置之，亦一代之别制也。”

14.  《周书·武帝纪下》：“邹鲁缙绅，幽并骑士，一介可称，并宜铨录。”

15.  《隋书·陆彦师传》

16.  《隋书·卢恺传》：“故涉党固之谮，遂及于此。”

17.  陈寅恪：《隋唐制度渊源略论稿》

18.  《宋书·索虏传》：“吾今所遣斗兵，尽非我国人，城东北是丁零与胡，南是三秦氐、羌。设使丁零死者，正可减常山、南北朝并立形势图赵郡贼。胡死，正减并州贼。氐、羌死，正减关中贼。卿若杀丁零、胡，无不利。”

19.  陈寅恪：《论隋末唐初所谓“山东豪杰”》

20.  《旧唐书·张行成传》：“太宗尝言及山东、关中人，意有同异，行成正侍宴，跪而奏曰：‘臣闻天子以四海为家，不当以东西为限；若如是，则示人以隘陋。’”
