# 第八章：吏治国家的没落

## 1 士绅社会的荣耀与残缺

新旧党争不仅关系到具体的外交和财政措施，而且折射出士绅社会的宪法性争议。新党希望朝廷继承世家大族瓦解留下的真空，用统制经济的原则取代轻徭薄赋的原则。他们的理想社会要求人子不蓄私财，人君独擅权柄。1旧党有理由认为：这种可怕的图景与其说接近孟子解释的尧舜仁政，不如说更接近法家的军国主义。王安石的策略有两面性。他的经义格外强调孟子的集体主义和社会福利倾向，跟热爱井田制的早期道学家颇有共同语言。他的策论一味以富国强兵为饵，挑动人主的野心和虚荣心。这种策略酷似商鞅和战国策士，不符合普世价值先于国家利益的醇儒风范。他的经济政策最终全都变成了变相加税，用于撕毁条约和发动战争。这种策略酷似桑弘羊和王莽，验证了孔门的经典理论：“与其有聚敛之臣，宁有盗臣。”2王安石的继承人比他更进一步，将经典的解释问题抛在一边。吕惠卿和蔡京都是卓越的财政家，依靠现实政治的理由为自己辩护。他们有能力解决财政问题，旧党的特长却在于制造亏空。无论在和平时期还是战争时期，聚敛之臣总是皇室的宝贵财富。苏轼及其同侪将仁宗的亏空政策解释为积德，或许能赢得后世的读者，但肯定会失去当代的君相。秦桧和贾似道要解决财政问题，也只能回到新党的路线，即使他们在经义上并不赞同王安石。

二程兄弟的洛党是王安石的意识形态盟友和政治仇敌，他们的冲突酷似旧式马克思主义者反对列宁主义者，可以视为“民众派”、“理想派”社会主义和“国家派”、“现实派”社会主义的分歧。洛党的乌托邦也是井田制，但抑制豪强的利益必须归于穷人、而非君主。穷兵黩武（及其必不可少的聚敛）给民众造成的伤害远远超过了富人的兼并，超出他们愿意接受的范围。他们因此憎恶王安石的助手，对王安石本人却怀有暧昧的同情，觉得“拗相公”或许只是惨遭小人利用的君子。他们激烈反对熙宁新党政府的马基雅维利主义，但并不全盘反对其政策。他们协助元祐党人推翻新党，主要是为了亲君子远小人。如果方田法的理念由司马光这样的君子、而非由蔡京这样的小人负责执行，他们就会完全满意。可惜这是根本不可能的，因为司马光比谁都更急于彻底消灭可憎的前朝遗产，而蔡京居然比谁都更积极地配合。因此，洛党很快就回到了反对派的位置上。他们的反对仍然是纯理论的，不像下野的新党那样马基雅维利主义，因此他们在哲宗朝没能获得重返决策层的机会，然而这种失败似乎正合他们的隐秘愿望。其一，他们的手比新旧两党都干净，因此更适合理论家的名山事业。其二，他们能够更专注地发明完美的理论，从容指责对手的瑕疵。只要他们的理论界对手兼任现实政治家，就肯定留下更多的瑕疵供他们指责。

司马光的朔党是真正意义上的旧党，在理论上、政策上、人事上全方位地反对新党。他们是现实政治家，不能满足于纯理论的胜利，因此并不完全排斥马基雅维利主义；但他们仍然自认为和被认为君子，因为他们像苏拉和庞培一样，用非常手段修补惨遭革命者破坏的“祖宗之法”，从不相信毁法者有资格向护法者要求平等待遇。他们的“祖宗之法”其实是宋代早期遗留的残唐五代传统，在仁宗的大政府改革后已经无以为继。然而较之王安石的财政扩张，仁宗的科举扩张政策仍然没有超出武后-玄宗奠定的唐式文人政府规模。仁宗的统治以负债累累著称，这是他同时优待士子和民众的必然结果。前者要求更多的官职和更好的待遇，后者要求更轻的赋税和更小的野心。元祐君子的政府追随他们爱戴的仁君，能减轻赋税却不能精简政府，给后人留下了巨额的赤字，将其解释为代朝廷收买民心的价值观投资。他们的国际协调主义出于财政形势的逼迫，不亚于理念的约束。他们是最后一批唐代人，不愿意为虚伪的高调放弃事功，不相信经学的原则性指导能够完全替代史学的经验性指导，因此不会像后来的道学家那样自相矛盾，一面鼓吹好战的外交政策，一面要求轻徭薄赋。唐氏政府之所以能维持宋人难以想象的小规模，主要不是政策的缘故，而是因为六朝遗留的世家大族仍然有能力提供免费公共服务。他们既然无力扭转士族衰落的长期趋势，甚至没有想到其中的原因，就注定是政治上的恐龙。

苏轼兄弟的蜀党更接近游士集团，对儒家的基本价值观和法家的行政纪律观都不大尊重，却深受佛道两家的熏染，甚至觉得二氏的因果报应和汉儒的天人感应都是合法性的充分依据。3巴蜀是游离性质的边区，深刻影响了蜀党对朝廷的态度。他们以纵横家自居，觉得智力是成功的唯一准绳。如果你有足够的智力，无论皈依那种理论、效忠谁，都会成功。也就是说，他们没有特定的共同体和价值观。他们的贡献在于技术层面，党派立场出于人事层面。他们嘲笑新党和洛党，因为他们觉得：没有哪一种制度注定比其他制度优越，虔诚的信念和乡民的愚蠢区别不大。聪明人只能随机应变，不断填补时移世易造成的漏洞，不能指望一劳永逸的解决方案，更不能用抽象的原则束缚自己，因为世界上如果有什么安全之道，就在于灵活机动地把握时势。灵活性不是马基雅维利主义，必须维持道德和品位的标准。他们鄙视腐儒，不是从法家和酷吏的角度，而是从名士和雅士的角度。他们的理想人物更像晏婴、王导和谢安，必须儒雅和事功兼备，并不佩服热忱和悲惨的殉道者。他们尊重司马光，因为后者的人品比其他竞争者好的多，但并不因此而放弃讽刺的爱好。游士是所有集团当中最脆弱的一种。他们从出仕起就抛弃了自己的乡土，也无意寻找其他的归宿。他们只想向后世炫耀自己的聪明，而且达到了目的。

新旧党争有其地域性意义，南方士大夫开始侵蚀北方同侪的禁脔。残唐五代两百多年的移民和开发已经造就了自己的精英，宋代是他们摸索和试探组织模式的时代。范仲淹和朱熹企图重建宗族的公共服务职能，为他们理想中的地方共同体张本，留下的遗产主要在南方。宋学的门户纠纷甚多，精神气质却有共通之处：重经义，轻经验；扬三代，贬汉唐；急著述，缓事功。朔党后继无人，从侧面反映了北方社会的衰竭。北方原本就是残唐五代兵火破坏最烈的地区，汴京朝廷又给他们增加了双重负荷：消费主义和社会实验。

京师一向是编户齐民最彻底的地区，汴京的消费者性质又烈于前代。宋代财政扩张势如奔马，制造了一个成本畸高的经济区。除了薪俸消费产生的下游产业以外，几乎没有任何其他事业有生存机会。消费性服务业吸引了大批游手之徒，构成近代江湖社会的原型。秘密会社的重要性不断增加，甚至跟原有的民间宗教结合，既是社会散沙化的后果，又是进一步散沙化的动力。光棍文化和投机心理盛行，则稳定的社会组织难以存续。宋代市民文化是消费性商业价值观和流民冒险家价值观的产物，无限崇拜不择手段的发迹变泰（投机），比良民和农民更缺少自律、自治和积累的性质，后者才是西方所谓商业文化的根本。新党和洛党喜爱的方田法只有在汴京附近地区才真正付诸实施，随着党争的起伏而反复兴废。无论王安石时代的实践效果如何，仅仅因为政策的反覆无常，就足以妨碍任何良性秩序的存在。任何京畿居民都知道：在自己的一生中，他的财产和社区关系至少要三次推倒重建。

河北是北宋初年的战争特区，负有特殊的军事义务。新政大行后，政府商业化的精神渗透到军事领域。宋徽宗的政府感到：北伐燕云主要解除了河北、而非汴京或南方的安全威胁，因此河北居民理应支付北伐的开支，这样就可以保存封桩银的完整性。金人入汴，顺利接管了神宗积累的燕云经费。宋金战争、金元战争和元末的三次洗荡彻底改变了居民结构，河北再也产生不了能跟朔党相提并论的精英集团。关陇的形势接近河北，朔党是当地社会的回光返照。山东经过残唐五代的洗荡，已经流寇化。黄河、运河、金元战争进一步加速了该地社会的崩溃。在宋元平话和金元杂剧中，山东都是群盗的故乡。河东是汴京在五代的传统敌人，随着北汉的灭亡，遭到宋代少有的苛待。晋阳平毁。胡汉杂糅的居民遭到强制迁徙。军事集团遭到拆分、压制，最终像汉代的陇西李氏志愿军一样灭亡。汴京朝廷直到大祸临头才发现：晋阳高地缺少常驻的方镇，不是长途驰援的西军所能弥补的。辽人之所以不能做金人做到的事情，关键就在于无法解除河东宿兵的侧后威胁。金元之际，河东经历了胡汉混合的再封建化过程，因此在元明之际的大乱中损失最小，扮演了明初人口蓄水池的角色。

巴蜀类似河东，遭到蓄意的猜忌和削弱。川峡四路的边界解除了汉川和东川的天然防线，将西川置于绝地。四路兵额之少，与其辽阔的面积和险要的地形不相称。甚至在陕西沦陷后，内外三关仍然因建制不足而自行废弛。宋元战争的大部分时间，宋军都享有数量优势，唯有巴蜀例外。从苦竹隘到钓鱼城，戍军建制仅有数千至一两万人，必须依靠京湖路和南部土司的支持，才能勉强维持山地据点。土司尽管人口更少，却有更多的兵力和更好的防御能力。巴蜀继续维持人口灭绝和替代的领先地位，这是该地政治和社会组织松散产生的自然结果。两湖经过永嘉和安史两度拓殖，已经不再局限于江、汉、湘、沅沿岸地区。宋、元、明三朝末路，两湖人口都出现死亡过半的惨状。除日益缩小的土著酋长领地外，叛乱领袖大抵出身于贩夫走卒或邪教首脑。这些现象都证明，当地同样没有产生紧密的社会组织。从朱熹的见闻和评论看，福建内地的儒化只是刚刚开始。闽、浙港口有浓厚的伊斯兰因素，引起了宋元末季的政治-种族冲突。两广仍然是种族混杂，羁縻为治的地区。江西的儒化已经高度成熟，从北宋中叶至明代达到最高峰，其后渐衰。在宋末、元末的战争中，该地的人口损失少于两湖，在新朝扮演了人口蓄水池的角色，尽管该地的战乱并不更少。这些现象暗示，江西的宗族组织和地方团体较为发达。

两浙是晚期帝国的精华、士绅社会的样板，只有他们维持了十国到清末的人口、经济和社会延续性。每一次改朝换代的大屠杀当中，他们的人口损失都不及半数，而且没有切断精英的传统。在最近一千年的东亚社会，这就是难觅其匹的重大成就。书面纪录往往给后人留下相反的印象，因为大屠杀的记忆取决于文化精英在幸存者当中的比例。浙人留下的受害纪录最多，恰好说明他们的社会所受破坏不大，知识精英在劫后仍然拥有左右历史记忆的能力。伯颜下江南，只造成了个别的屠杀。元军洗劫两湖，造成了大面积的无人区。陈友谅对两湖的人力资源涸泽而渔，征服者朱元璋的屠杀导致了湖南人口的整体性替换。相形之下，张士诚辖区所受的掳掠只能称为局部事件。然而，后人的刻板印象恰好相反。这种认知偏差貌似不公，其实体现了最大的公正，因为文明的价值并不取决于人口和财富，而是取决于组织的复杂度或秩序的生产力。白起时代的军国主义大屠杀理应遗臭万年，因为华夏文明最精致的花朵和最有生命力的共同体由此而绝。流寇时代的人口灭绝虽然有过之而无不及，损失的组织和秩序却微不足道，甚至可能不及原始部落的灭绝。巴托洛缪大屠杀的几千死难者比黑死病的数百万死者重要。东方暴君屠杀整个行省，不如雅典民主审判苏格拉底重要。朱元璋屠杀了湖南的大部分居民，重要性也远不如他流放到凤阳的少数苏州人。宋明两朝的两浙士绅界定了后人心目中的东亚文明概念，正如1812年的英格兰绅士界定了英国的概念。他们是孔孟和王谢的不肖子孙，却是远东铁达尼号最后熄灭的灯火。

## 2 蛮族输入秩序

宋人将金人入侵描绘成野蛮人的大洪水，恰好就是因为金人不是真正意义上的蛮族。文宣攻击的关键就是歪曲，否则就达不到伤害的效果。宋代的记录者都经历过党争的熏陶，习惯于将金人当做需要毁谤的敌对党派，总觉得自己遭到了本来可以避免的侮辱和伤害，因此非要发泄和报复不可。他们对元人的破坏没有同样的反应，简单地将后者视为异类，仿佛猛兽捕食一样残酷而并不反常，没有表现出暧昧的耻感。晋人记录五胡的屠杀，态度也是这样单纯。明人对待清室，态度就非常接近于宋人待金。羞耻感和名誉伤害都是同侪之间才会发生的现象，说明宋人其实认为金人属于自己的世界。金人在立国之初，就已经具备许多吏治国家成熟期的特征。他们的亲王和将帅大多有汉名，辈分、排行和寓意经得住士大夫的审查。他们掳掠书画，表现出良好的鉴赏力。他们进攻汴京的军队不是自行迁徙的部落，而是完整的军队。这支军队不像战国诸侯和早期帝国，有全权负责的元帅；却运用了晚期帝国习惯的权术，任命了不止一位品级相近的统帅，让最高指挥权随着反覆无常的君恩而摇摆。汴京之围体现的纪律、节制和审慎令人叹为观止，是五胡、辽人、元人、流寇望尘莫及的。他们登上城墙，占据制高点，却拒绝进城，通过谈判接管了宋人的全部行政和军事机构。他们允许和协助外省运粮入城，免费发给京师居民。他们允许军人和京师民众交流和贸易，居然没有引起似乎不可避免的混乱。他们利用宋军指挥系统镇压了企图背盟的军官，自己却没有露面。他们利用宫廷和百官搜集战争赔款，交出二帝。

这些行径都说明金人非常熟悉南朝文化和晚期帝国的政治生态。刘渊和尔朱荣相形之下，简直如同一味蛮干的外人。鉴于刘渊和尔朱荣的几代祖先都为洛阳朝廷服务，金人却是在一代人之内从部落崛起的，这样的差异就更加惊人。如果金人仅仅依靠部落武士的战斗力，宋人大概不会觉得如此屈辱。问题在于，金人炉火纯青地运用了羁縻之术。依据传统，这些技术原本应该由中原王朝用在蛮夷身上。他们轻易地招降了南朝的士大夫和将领，建立了张邦昌和刘豫的藩国。他们通过一张一弛的谈判，将扬州和临安的朝廷变成了张邦昌和刘豫的继承人。他们甚至能跟宗泽和岳飞竞争，招安和收编各地流寇，用这些辅助部队平定其他流寇。金代文物远胜辽元，大定明昌自居正统。金人预示了一种令人恐怖的可能性：夷狄和华夏其实很容易交换位置。南宋面对金人，无法保持东晋面对五胡的自信心和优越感。在永嘉和靖康之间，吏治国家的技术已经发展到更加精密的层次。蛮族的文明和腐化、南朝的软弱和聚敛都加快了速度。

金人只用了一半的时间，就走完了北朝到隋唐的历史路径。以前鲜卑人走完这段路程的时间，也只有春秋到秦汉的一半。第一阶段，部落武士演变为天然贵族。第二阶段，贵族武士构成领地社会的凝结核。对于鲜卑人，这是宗主、都护、豪杰、府兵的时代。部落武士进驻劫后农村的待垦荒地，无需朝廷支付军费，同时提供了保护残民和招徕流民的秩序中心。对于女真人，这是猛安、谋克和两河圈地的时代。部落武士圈占根本没有荒地的郡县，将失去土地的小农变成了流寇，同时未能节省安置费，因为金钞已经取代了谷帛，军人以惊人的速度变卖封地。无论如何，第二阶段都是唐人和金人的巅峰时期。第三阶段，吏治国家的精神侵入军事领域。军人由贵族变成良民，再由良民变成游民雇佣兵。对于鲜卑人，这是李克用和朱全忠的时代。对于女真人，这是李全和崔立的时代。纸币的发行造成了恶性通货膨胀，大大加快了种人-部落武士破产的速度。金哀宗绝望地发现：金人继承了宋人的格局，也就继承了宋人的命运。燕京、汴京和宋州以更快的速度，重演和预演了汴京、临安和崖山的剧情。

元人输入秩序，同样遵循部落-封建-郡县的嬗变顺序。他们的时间表接近金人，但过程更混乱、结果更混杂。金人对吏治国家的敏感性和操纵能力，只有后来的清室才能相比。元人则产生了部落、封建、郡县相互嵌套的马塞克式宪制，几乎与宪法危机相始终。成吉思汗的法典是各部落习惯法的汇编，假以时日可能形成一系列亲邦的封建法源。木华黎的华北封地、忽必烈的关陇封地、张柔和武仙的中原封地经过长时期的内外博弈，并非不可能形成各具特色的财政-军事体制。然而，王文统的盐钞财政和伯颜的南朝贡赋太轻易地解决了各藩的问题。忽必烈用金钞贿买的手段战胜了阿不里哥，开创了非常恶劣的先例。宗王和藩主从此养成了习惯，制造和利用更多的政变，用朝廷的赏赐或贿赂填补财政亏空。这样一来，封建和郡县就起到了相互破坏的作用。

封建的优势在于诱使地方精英维护基层的长时段利益，保护社会自组织的发育，抗拒不能将利益留在地方的汲取。郡县的财帛来得容易，就会将武士集团变成宫廷朋党的雇佣兵和寄生者，严重削弱封建主义内在的责任感。郡县的优点在于结构扁平化，社会普遍解除武装。两者都会大大简化秩序，降低维持秩序的成本。在正常情况下，郡县制在其不可避免的衰败之前，能够造成数十年汉文帝式理想状态。如果郡县有必要额外供养大批理应自食其邑的宗王、藩主，吏治国家末季才会出现的聚敛和腐败就会提前上演。郡县体制和封建体制如果分别归属不同政权，对双方都更有利。不过在这种情况下，忽必烈传统和元朝本身都不会存在。在阿不里哥胜利的世界上，和林对各藩的控制势必每况愈下。半独立的藩阀不会比伊尔汗国和金帐汗国更加团结。从长江到草原的广阔地带将会呈现类似日本战国时期的面貌，南朝的吏治国家则可能复活“王者不治夷狄”的理论。

世祖需要南朝和聚敛之臣，不亚于诸凯撒需要埃及—-元戎的私人财产。他依仗这种私人财库，才能打破酋长-君主和武士-贵族的封建平衡。稳定的岁入如果对应稳定的开支项目，对他就没有多大用处。羡余即使为数不多，只要便于挪用，仍然具有更大的政治意义。战利品是最佳的羡余，这是他入侵日本和爪哇的根本原因。在这些冒险失败以后，他就只能求助于桑哥及其继承人的财政游击战。纸币经过武宗的挥霍，迅速沦为废纸。三宝奴的币制改革视准备金为儿戏，以更快的速度收到了同样的结果。以后的列朝宫廷和行省日益沦为朋党的工具，甚至无法培养阿合买这样有能力控制全局的聚敛之臣。江南并非没有财源，宋人长期实施利润丰厚的海舶垄断经营。元人由于管理混乱，不能有效利用天子之南库。行省制体现军事征服的精神，不如宋代的各路适合财政管理的需要。统治者的低能和荒怠对浙西士绅和浙东海盗贸易者都有利，创造了两者相互憎恶的必要条件。浙绅摆脱了贾似道时代的强征威胁，致力于将本朝的宪制纳入周政主义的框架。他们设想：儒生可以利用舆论的道德约束力，迫使尾大不掉的诸侯服从朝廷。最后一位集权主义者脱脱符合他们的期许，却得不到朝廷的保护。他们最后发现朝廷没有乾纲独断的意识，就抛弃了朝廷。

元人给后世留下的遗产，以行省最为重要。行省不是一种制度，而是一支附带后勤体系的军队。行中书省是唐代使相和节度使的合体，原则上是针对敌人的临时机构，最后却变得无法撤销了。不幸的征东行省没能战胜神风，反而保存了行省设置的初衷。最初的行省只是为了克服封建不利于征服的弱点，临时将号令各路领主的非常权力交给了大汗的家臣。领主之所以愿意服从家臣，除大汗的威灵外，关键还在于中书省拥有超越封建体系的筹款能力。耶律楚材和马合木挽救华北和中亚的顺民，主要就是依靠吏治国家的汲取机器。

金人对政体的精神非常敏感，完全知道自己应该做什么。燕京防线瓦解前，他们认真考虑过三种选择。其一:退回混同江以东的发源地，这意味着恢复几乎不可征服的部落制。其二:南迁汴京，全盘袭用宋人的汲取和岁币体制，等待不可避免的结局，但能保证最后的高质量荣华富贵。其三:在黄河北岸恢复封建体系、至少是方镇体系，希望用残唐式缓慢瓦解取代靖康式迅速土崩。他们同时做到了三者，前两项都收到了不出所料的后果。封建九公本来是最难对付的手段，最初几十年的效果确实不在河朔藩镇之下。河北、河东的散沙人口几乎不复存在了，但设防城镇和寨堡很少会陷落。九公及其附庸联络山东流寇，在金元宋之间合纵联横。木华黎和张柔的同侪虽然比武仙的同侪强大，却不可能一举荡平错综复杂的华北镇堡群，因为他们自己的领地也不过是同类的镇堡。

金人留下的半封建、半方镇体系比自己更长寿。哀宗逃离汴京后，一度指望河北诸公的援助，发现他们毫无勤王的兴趣，才绝望地折回河南。李檀叛乱，元廷主要依靠山东诸镇出兵。忽必烈意识到领地制度的弱点，决定不让其他领主得到自己在关中封地的机会。这样一来，他就要更加依赖中书省了。只有行中书省才能组织复合型大军，给部落骑士和领地辅助部队提供强大的炮队和锱重部队。廉价的部落军队和封建军队能够打赢野战，但长期和昂贵的攻坚战少不了行省战争机器。儒生和领主共同憎恶的聚敛之臣夺走了华北封建主义的复活机会，却没有能力像秦始皇那样彻底消灭领地制度，因为他们归根结蒂只是低贱的家臣而已，除了大汗私人的信任以外，没有符合成吉思汗法统的正式权力。大汗随时都会牺牲他们，安抚更加正统的权力。

部落、领地、郡县并存的格局既然无法改变，大都朝廷就特别缺乏召回临时派出机构的动机。所以从宪法的角度看，元朝始终依靠战争权力统治。战争权力的对象不是毫无战斗力的顺民，而是桀骜不驯的李檀式领主。行中书省为汗廷集权，效果象战争本身一样混乱。明儒经常责备元政不上轨道，其实是弄错了比较的标准。明代的行省已经不再是临时的战争机构，而是常驻的文官体系，继承了元代行省的战区规模和武断权力，又解散了元人无可奈何的部落和领主，自然变成空前细密的超郡县制。明末的巡抚、总督才是元代行省真正的同侪，由中央派出官员行使临时和非常的权力。他们的战争管理同样混乱，同样破坏地方文官的正常工作程序。同样的循环在清代重演，巡抚、总督变成了超级郡县。新的动乱接踵而来，钦差大员用跨省的武断权力扰乱地方。

## 3 流氓无产者的天下

元末的混战照亮了东亚社会的三大层次。部落─封建区以漠北为核心，将领主社会延伸到纳哈出的辽东、王保保的山西和李思奇的关中。这里人口不多，但防御体系严密。强藩盘踞，足以抵抗朝廷的汲取和流寇的洗荡。山西抗击刘福通和朱元璋的北伐军，直到最后。明初，山西的移民辐射到整个北方。辽东的移民几度内迁。上都─大宁之间重新变成人迹罕至的地带，是在明逐北元的拉锯战之后。辽、元两代，这里曾经是人口密集的垦殖区。从西夏核心地带，经东蒙到辽北，在元末都是安全的内地，由这些强藩卵翼，也随着明廷的草原隔离政策而荒废。关中无大乱，能抵抗外来武装，和平投降时能交出完整的建制，战后不需要大举移民，都反映了关中四将的保护性功能。

苏松─闽南─粤东构成另一条不连续的保护带，避免了大规模人口损失。苏松有其士绅。闽南有其乡族。粤东有其宗族。三者都有组织乡兵、土团的能力，但保境安民的能力不及部落、诸侯和藩镇。他们需要可以驯化的合作者，张士诚、陈友定与何真扮演了孙传芳和李纯的前身。在这两者之间，从山东到四川，从两河到两湖，散沙社会无力产生保护乡土的豪强，人口几乎完全替换。明初强制移民，主要就是为了填补这些人口真空。其中许多地区的真空就是朱元璋集团一手制造的，宿敌陈友谅统治的两湖受害尤惨。相形之下，清兵针对性和选择性极强的屠杀就显得相当克制了。散沙社会是弱社会，统治他们的吏治国家也是弱统治。双方都无力抵抗邪教和流寇。后二者的组织能力仅仅稍微超过散沙社会，战斗力仅仅稍微超过吏治国家，经常绕过绕过人数不多的土豪寨堡，横扫人数众多的郡县，在绝对劣势的部落军队或封建军队面前突然崩溃，为原先的敌人充当辅助部队却非常出色。刘福通的三路北伐军充分体现了这些特征，他们是朝廷的征服者、土豪和藩邦的奴隶。他们和王保保的关系，预示了明末的同类剧情。

朱元璋和陈友谅的军事集团都是韩林儿─刘福通集团的分支，具有完全相同的社会和政治性格。他们的优势在于占据了资源更为丰富的地区，因此可以消耗较长的时期。他们野蛮地屠杀、征敛和强制迁徙，毫不尊重乡土共同体的完整。在这方面，他们是张士诚、何真和陈友定的死敌和反面。两者和乡里的关系犹如狼、牧羊犬和羊，预示了李秀成、鲍超和苏皖社会的类似关系。从朱元璋的强制手段和刘基的暧昧态度看，南方士绅和北方部族联合镇压中部流民和教团武装的可能性甚大。日后的恭亲王和曾国藩就结成了类似的联盟，毁掉了太平天国和捻军的机会。同样的格局没有在元末形成，双方都负有若干责任。朱元璋愿意抹去明教的历史，至少在形式上皈依儒家正统和文治理念。脱脱垮台后，大都朝廷丧失了团结南方军绅同盟的能力。由于顺帝和太子的朋党斗争，北方各镇错过了最佳的机会窗口。

士绅社会由于自身在军事方面的弱点，只能默许枭雄逆取的既成事实。他们只能寄希望于顺守，也就是和平渗透和内部改造。他们热爱和扶植的张士诚和建文帝都失败了，暴露了儒家在思想和组织上的枯竭。他们在洪熙、宣德两朝的胜利异常短暂和表面，几乎将古老的愚君政策变成了自我欺骗。他们得不到理想的汉文帝，只好将怠惰和软弱包装成仁慈。即使这样虚假的胜利都转瞬即逝，懒王预示太监的统治。司礼监和东厂构成流氓无产者的常驻机构，克服了枭雄军事集团（流氓无产者临时机构）的固有弱点，粉碎了士绅的操纵手段，也就毁灭了皇权与士大夫共天下的宋代宪制。皇权继承枭雄领袖，永远不会重返正常社会，在社会中没有确定的利益和地位。他和乡土共同体缺乏有机的联系，只有用抽象和普遍的观念掩饰武断统治。士绅来自乡土共同体，终将返回乡土共同体。他们的利益和地位相当明确，如果羽翼丰满，就会发展成有产者的核心。这种核心将会自动产生无数的杨行密和钱镠，破坏流民军事集团的汲取通道。吴绅对张士诚的忠心和陈友定对乡党的热忱已经预示了这种可能性，明廷的主要历史使命就是阻断这条路径。

民间解除武装，听任内部无产者主宰自己的生命和财产。这不是理论的问题，而是宪法习惯和稳定预期的问题。士绅预期财产和礼法的寿命不会超过四五代。民众预期生命和基因每隔数十年的安全期，就会重返上百年的丛林期。流民无产者─江湖枭雄以帝王将相的同侪自居，发育了比科举文化更加强大的江湖文化，对顺民社会充满嘲讽和鄙视。六朝寒门和鲜卑君臣羡慕、嫉妒和模仿士族，元明好汉和皇帝太监只会将士绅视为猎物。士绅的溃败不仅是自身的末路，也是顺民社会进一步丧失形态的征兆。宋代的科举神话和意识形态理想变成明代的漫画，阉党和东林党的恶性竞争使宋代的朋党显得相当费厄泼赖，明末流寇也没有爱惜梁山好汉的羽毛。民众沦为两足无毛的家畜，从朱元璋的剥皮开始，以孙可望的剥皮结束，从江西填湖广（朱元璋的两湖大屠杀）开始,以湖广填四川结束。残民最后发现蛮族愿意将他们从家畜提升为顺民，表现的感激淋漓简直令人绝望。王安石和贾似道的国家垄断经济学在明代就显得过于精巧和文明，朱元璋和郑和的古拉格经济学适合新时代每况愈下的智力水准。明代的聚敛手段比宋代残酷得多，得到的资源却少得多。责任与其说在于任何具体的人，不如说社会本身陷入了囚徒博弈的死路。

洪武朝的宪法危机主要围绕元代的遗留问题展开，尚未脱离当时的社会轨迹。两浙士绅仇恨聚敛之臣、民间宗教和江湖浪人，都给洪武体制留下了印记，同时也付出了沉重的代价，暴露了自己作为次要合作者的地位远非唐宋可比、遑论汉魏。流氓无产者的征服者立场无异于蒙古骑士，苛细之政却有过之而无不及。明初的抗命和隐逸现象非常普遍，引发了极不体面的“不为君用律法”，主要就是因为察察为明的新政跟宋元的宽驰形成了鲜明的对照。桑弘羊和王安石的反面范例悬为厉禁，但军国之需并不因此减少。抄没财政比“与民争利”更加野蛮，同样将最大的负担压在浙绅一方，启动了五百年的官田重赋和偷税漏税传统。民间宗教纳入叛逆罪范围，以免未来的江湖健者效法本朝龙兴的先例。儒学借助文化种族主义的力量，恢复了国教地位，却丧失了古老的国际主义传统和哲人精神，沾染了摩尼教的热忱、偏执和善恶二元论。浙绅憎恶大都朝廷对海盗贸易者和异质文化的宽容，投入大振乾纲的新朝。海禁政策切断了闽浙沿岸的伊斯兰化倾向性，进一步贯彻了宋人启动的民间儒化过程，比宋代的垄断贸易和元代的走私放任更严密得多，满足了浙绅的价值观偏好，却损害了他们的利益和机会。

明初的种族、边界和战略问题相互交织，构成宪制的内侧。皇帝将其视为禁臠，不给士大夫留下染指的机会。元人习惯多种族社会和多元管理体制，并不尊重宋儒珍视的礼文之俗。杭州和大都布满了西夏人、色目人的社区和印书厂，景教、天主教和伊斯兰教互争雄长。泉州的阿拉伯人已经强大到足以发动教派战争的地步，淮西、关陇和西南的穆斯林势力比宋代和清代都要强大许多。朱元璋的开国功臣颇多穆斯林将领，泰半出自淮西集团。宗教的组织资源增加了乱世民众的生存机会和战斗能力，教派和教义的差异对挣扎在死亡线上的底层人只有次要的意义。

最重要的种族问题来自辽金元部落遗民和他们从东欧、西亚带来的辅助部队。这些族群人数不多，但聚居多在战略要地。他们残余的军事素质仍然优于大多数邻居，是明祖“肃清沙漠”计划的宝贵资源，在《明史》武臣列传当中占据了不成比例的突出地位。太祖尽量将他们编入卫所、包括锦衣卫，赐予汉姓汉名，禁止他们在本族内通婚。对于那些无法军事管理的异质社区，太祖用离散政策和移民阑入破坏他们的传统。顾炎武愤怒地谴责皇帝玷污了华夏的高贵血统，但他想象的纯正血统早在六朝和残唐就已经中断和替代了。编户齐民的强化需要高度同质化的社会，明祖的野蛮手段非常适合这样的目标。宋代的同质化社会产生以前，经历了数百年的自然演化和战争筛选。明祖要在几十年内产生更加彻底的效果，就根本没有行仁政的机会好和可能。张士诚和陈友定确能忠于仁政的理想，但他们的路径肯定会导致类似五代十国的局面。在此期间，某些缺乏争雄逐鹿机会的小邦很可能步武安南，产生特殊的共同体认同，再也不会接受大一统。明朝征服了蒙古人五色斑斓的遗产，留下了一个单调的世界。其是非功罪，完全是价值观问题。

明祖的军事体制以府兵为蓝本，企图永远维持唐初的廉价战斗力。然而府兵不是设计的结果，而是鲜卑、杂胡阑入部落散沙化的中间阶段。制度设计可以不顾“法的精神”和文明季候，武断地将互不协调的部分剪切粘合，本身就是“史后之人”丧失历史理解力的证明。朱元璋的宪制设计充满了这样的喀麦拉，甚至企图一面强化亲藩封建，一面细化行省吏治，招致了众多不必要的混乱和牺牲。最后，吏治国家的精神战胜了所有的不协调成分。府兵和亲藩都沦为宪制的赘疣和阑尾，朝廷回到雇佣兵的轨道。明代的雇佣兵比宋元更加廉价而软弱，动员体制完全瓦解，战略弹性损失殆尽。这是他们驱逐聚敛之臣的必要代价，使明廷的灭亡比宋室更加迅速而血腥。

成祖能够动员大宁和辽北的部落武装，推迟了军事集团的衰落。洪熙、宣德以后，皇室只能依靠太监的辅弼。正德宪法危机开始脱离社会轨迹，斗争双方都对卷土重来的流寇世界置若罔闻。嘉靖宪法危机围绕礼法和继承权展开，仅仅具备投机和反投机的小团体意义。万历宪法危机不是王安石变法的翻版，只有强化洪武财政纪律和行政考核的意义。由于洪武宪法没有给财政压力留下回旋余地，强化纪律根本解决不了财政问题。张居正鼓吹“祖宗家法”，只是一个争取政治正确的旗号。只有例外的聚敛才能保证太仓积银的计划完成，来源只能是洪武政体忽视的利源。从张居正本人施加的实际压力看，他其实是指望勒索吴绅的经营性收益，冒充追补拖欠的田赋。这种掩耳盗铃的马基雅维利主义自然需要招徕小人或投机分子，触发了东林党人的反动和张居正本人的身败名裂。东林党和吴绅关系密切，以预防第二个张居正为辞，滥用舆论监督的特权，激起了上游和北方士大夫的反击。明廷在愈演愈烈的党派斗争中步入天启、崇祯两朝。最后，只有满洲人才能隔离和保全你死我活的双方。顺、康两朝要求明臣将过去的仇恨留在前朝，在新君的麾下咸与维新，成效并不显著。许多所谓的文字狱其实源于辽东汉军和十八省生员、鲁绅和吴绅的相互陷害，斗争各方都想借满洲君臣之刀杀人。康熙帝坚持他的族人并不是迫害的主动者，自有其道理。

终明之世，尽管有强制移民的充实和轻徭薄赋的保护，或者不如说，正因为有强制移民的破坏和吏治国家的隔离，北方的社会生态仍然每况愈下。英宗以后，黄河、运河地区就已经恢复了金末、元末群盗如麻的状况。明朝中叶整理水道的成功对朝廷和百官是意味着福音，对意味着更大的灾难和更重的负担。十三世纪的北方沦为人为的蛮荒，正如汉魏六朝的江南存在自然的蛮荒。大运河发挥了类似豫章─浔阳贡道的效应，在沿岸港口制造了“刚果殖民贸易站”的繁荣。临清、通州宛如小江南，百里之外就是梁山的世界。京师的职能就是汲取江南的财富，维持朝廷百官和九边将士的开支。大江以北、运河以外、长城以南，朝廷视同化外。只要叛乱规模达不到威胁边防和贡道的地步，就等于没有发生。等到叛乱越过阈值，镇压和挣扎都已经没有用了。

两浙和江西的经济文化在本朝中叶越过其历史抛物线最高点，湖南和两广尚在这条曲线的上升段。闽越粤在号称倭寇的海盗贸易战争中，丧失了融入体制的最后机会，将种子撒向南洋，为古老的华夏保存了另一次别开生面的机会。母体的作用就是释放种子、保护种子，以己身为肥料。爱自己超过传统的母体一定会死，诅咒不是为种子牺牲，而是吞噬儿女后死于异类的未来。晚期东亚帝国或近世（伪）华夏就是这样的怪物，通过大一统主义的吏治国家，一口一口吃掉了本应遍及更大世界的种子，然后孓然一身等待绝望的暮年。此前、此刻和此后，古典华夏、希腊、希伯莱和英格兰却把种子撒向世界和未来。

## 4 垂死文明的战利品争夺者

永乐朝奠定的华夷秩序体现京师本位主义，以东北亚为重心。朝鲜和女真互为欹角，掖北元侧背。辽左形同三辅，朝鲜实为肱股。丰臣秀吉的入侵撕裂了东北亚安全体系，将辽左诸部投入大动荡之中。后金是这场政治地震的产物，将原有的体系收归己有，通过朝鲜和内蒙的征服，反过来切断了京师的侧背。明廷将大部分精锐和军饷集中到辽东，犯下了致命的错误。辽左狭窄的市场容不下巨量的白银，沿边部落和民众无法承担恶性通货膨胀的代价。江东物资转槽觉华岛，靡费百倍。内寇招引外寇，边事从此大坏。朝廷如果愿意达成檀渊式妥协，直接将少量白银交给后金宫廷，反倒能避免边境社会的崩溃，还可望通过口岸贸易获得更大的盈余。然而，交战双方都在追求不利于自己的方案。后金急欲议和，明人急于求战。洪武财政体制清除了聚敛之臣，也就无法筹集额外的战争开支。根据明祖的理论，军费应该由和平时期的储蓄支付。张居正的存银早已在秀吉的战争中耗，明末财政家根本不具备残唐藩镇寻找利源的准确判断力。朝廷的财政和军事体系同时瓦解，将皇帝送上了煤山。残存的将领纷纷抛弃防区，向江东饷源前进。他们发现弘光朝廷分配苏松粮饷的能力还不如满洲征服者，相继倒戈内向。

弘光政权没有意识到自己的主要挑战。江东剥离了京师和北方的负资产，财政-军事压力已经明显减轻。北方诸镇失去了大运河的滋养，即使抢劫地方也无法生存，南下就食是他们唯一的出路。九江的左良玉同样仰仗下游的补给，才能进驻残破的武昌。南京朝廷的合理选择显然是效法王导、谢安，将这些无异于流寇的武装团体驱向上游和两淮，形成有效的缓冲地带，同时用自己能够信任的浙军封锁长江。弘光防御计划最初不曾违背以上的宗旨，真正的的问题在于他们自身无法赢得吴绅的信任。琅琊王和顾荣的默契构成了建康流亡政权存续的根本，王导高超的外交手腕保护他们度过了最危险的窗口期。清流党具有相当浓厚的游士性质，即使长期执政也不一定有能力说服吴绅合作，但他们既然遭到不法的迫害，就完全有能力破坏马阮集团的合法性论述，说服主要的纳税集团消极抵抗。弘光朝廷的游击式迫害得罪了吴儿，却不足以强制他们。这种迫害源于虚弱，启动了两败俱伤的相互报复循环。万历、天启以来的恶性政争留下了危险的记忆，双方都知道不能指望敌人的宽宏大量。马士英身陷两面受敌的绝境，觉得清流的朋友左良玉比清兵更可怕，并非没有道理。从钱谦益和左梦庚的选择看，以下的判断对两党并非不公：他们降清的动机就包括了利用满人继续打击敌人、保护朋友的考虑。满人得到三吴，迅速做到了弘光政权想做而做不到的事情。清人行使了更大的武断权力，因此只引起了更小的抱怨。明军只是比较有建制的流民雇佣兵，没有固定的共同体和效忠对象，只会服从最有效的粮饷分配体系。他们为清廷作战的勇敢和高效，跟他们为残明作战的软弱和混乱形成了尖刻的对照。

南明只能依靠流寇和游士的机会主义联盟勉强维持，尤其突出地表面了士绅共同体缺乏自卫能力的致命伤。长沙的何腾蛟政权为了供养“一只虎李过”的“忠贞营”，在湖南推行涸泽而渔的打土豪政策。告密者和“诸营”分享严刑拷打所得的富户财产，在极短的时间内实现了“湖南民死亡过半”的治绩。孙可望、李定国的大西残军比李过、郝摇旗的大顺残军更加激进，在占领区推行土地公有制，将原先的业主和佃农全部编入军事化管理的“营庄”。“营庄”的一切收获属于征服者，一切需求由负责管理的军人统一分配。劳动者即使偷摘一棵麦穗，都要判处死刑。这种财政路线和李自成政权在秦、晋、京师的筹款艺术惊人地相似，同样地不可持续，在某种意义上预演了张国焘政权和张闻天政权的“挤干橘子”政策，因此获得了1960年代马克思主义史学的特殊重视。4

相形之下，满洲部落武士和贰臣士绅的联合政府反而变成了文治理想的唯一希望。部落战士以战争为生活的正常组成部分，不像流氓无产者雇佣兵那样需要高额军饷，战斗力量和组织力量也高于后者。只有在这样的军事前提之下，摄政王才能维持万历税收标准。只有在这样的税收体制下，儒臣才能理直气壮地赞颂大清取天下之仁。因为仁政的根本在于轻徭薄赋，并不绝对排除王师的恐吓性屠杀。这种屠杀只限于“顽民”，“顺民”一般能够通过及时表明立场获得征服者的保护，因此不致于严重破坏传统社会的可预测性，远不如流寇的拷掠筹款政策那样武断任性。5

近代国耻教育的选择性纪录完全抹去了流寇的恐怖统治和贰臣恢复文治的努力，片面强调扬州十日、嘉定三屠的残暴，成功地将贰臣集团抹黑为纯粹唯利是图的投机分子。这种叙事包含部分事实，但并非全部事实，更没有体现公正的比例感。我们无法否认最基本的格局：北京朝廷继承了明朝中后期的宪法结构和税收制度，南明朝廷却继承了流寇集团的军事骨干和征敛方式。贰臣承担了次要、但切实的行政和财政合作者任务，蒙尘天子和行在孤臣只扮演了流寇的统战花瓶角色。清军将追捕“一只虎李过”和弑君叛逆余党作为南征的公开目标，回避了剿灭明室的尴尬动机，成功地唤醒了士绅阶级的忠心和恐惧，将自己打扮成该阶级的天然同盟，收到了最大限度孤立敌人的效果。清室得天下之易，为历代征服者所仅见，理应部分归因于“得天下之巧”。 6

郑芝龙、郑成功父子的海盗贸易者集团自成体系，跟残明朝廷及其流寇保护人貌合神离。明清南北朝廷和士大夫都觉得招安的海盗和反正的流贼大致属于同类，都构成了宪制内部的隐患，但两者桀骜不驯的原因相去甚远。流寇涸泽而渔，因此不能长期停留在丧失汲取价值的地区。海盗贸易者对待内地州县，同样以掠夺为主，不做长期经营的打算，但原因有所不同。郑成功利用明清谈判的短暂窗口，从闽浙四府征发了隆武帝和鲁监国通过税收和捐献无法取得的巨额物资。他无意保障长期和稳定的农业收入，因为这些收益零星散碎，扣除地方行政开支后，没有多少节余。他的利益在于维护长崎-金、厦-澳门-巴达维亚航线的畅通，深入大陆只会增加开支和伤亡，不如保护少数沿海基地，发动不定期的抄掠性远征。南京战役暴露了他缺乏野战能力的弱点，给自己造成了不必要的损害，但清军的追击也是相反方向的错误，因为他回到海上救会恢复良好感觉。海禁政策和复明大业最终将他拖出了原有的轨道，迫使他寻找安全的物资供应地和避难所。热兰遮战役暴露了明军在军事工程学领域的落后，也切断了方兴未艾的巴达维亚贸易线，制造了郑氏必须转向屯垦的局势。重心的转移和内部的分裂导致了金、厦的陷落和大批军民的迁台，增加了军屯的迫切性。晚期的台澎政权变成了曹公许昌、武侯巴蜀的海外翻版，主动抛弃了依靠英国人在安平对抗荷兰贸易线的尝试。鉴于英国人当时在远东的势力和企图都不及荷兰，这种尝试原本就没有多少希望。清军征服台湾，将纵横七海的最后一个窗口变成了锁闭编户齐民的最后一道封印。

顺、康年间，江东以外的人口赤字渐次消弭。明初的移民填补依靠征服者的强制，根本不曾具备近代神话制造者想象的共同体纽带性质。清初的移民方式相对文明，主要依靠自发迁徙和地方性优惠政策。清初吏治骨干的风气趋于保守，配合了他们称为“救民水火”的社会重建。新朝对义理、舆论政治和党派斗争的爆炸性潜力感到恐惧，鼓励凡尘俗吏埋头经营兵农钱谷。明代遗留的黄册（户籍-税收统计簿）已经严重失真，但只有明太祖式的革命者才有重新整理或另起炉灶的勇气和动机。清人入关，抱着得寸则寸、得尺则尺的机会主义态度，没有开天辟地、为后世法的企图。他们只要能恢复万历年间的粗安局面，就觉得剪除流寇、救民水火的承诺已经兑现，不再负有更多义务。雍正年间的土地整理也是局部和细节的勘理，没有张居正经界全国的野心。明清在十八省范围内的宪制没有重大差别，朝野士大夫的心态却极为不同。明人好大喜功，空疏迂阔。清人抱残守缺，谨小慎微。康乾之治号称盛世，主要是因为明末流寇战争降低了比较的标准。在范文程、宁完我一流汉军旗人的心目中，万历之治代表遥不可及的美好过去。辽人是清初关内政策的真正制定者，而理想较高的南方士人多数是反对派。清代相对于明代的优势主要在世界秩序方面，因为他们从辽金继承的多元君合宪制具有较大的灵活性。

清代世界秩序不同于明代华夷秩序，将重心从东北亚移向内亚。清室从准部的虎口中夺走了西藏的黄教教廷，因此争得了漠北蒙古各部至关紧要的支持，终于赢得了历时三朝的准部战争。天山南路的回部在政治上和地缘上都是准部的附庸，在一场徒劳的后续战争中屈服了。清人一面向内陆推进，一面在东方退缩。北廷在日韩的威望不断衰退，主要出于文化影响力方面的因素，不是清室的政治军事胜利所能弥补的。华夷变态降低了燕京朝廷在日韩士大夫心目中的地位，启动了两国的近代意识和国族建构。江户时代的国学家为日本的特殊性自豪，不愿继续崇拜浸淫末人文化的大陆儒学。封建之花刚刚在战国群雄的时代盛开。德川氏的绝对主义倾向适足以刺激，却不足以压制行将成熟的武士精神。日本已经脱去晚期文明为世界帝国订制的冕旒，露出符合新生代文明季候的甲胄。

安南和占城的冲突以后者的毁灭为结局，给征服者留下了南北隐为敌国的双头政治。南北朝是这种格局的自然发展，殖民者统治的南方享有更大优势。西山党人的革命暴露了安南新人类觊觎两广的野心，嘉隆皇帝的复辟预示了欧洲列强干涉远东的前景。顺化新朝一面对北称王，一面对南称帝，兼并寮国和高棉的土地，跟曼谷的新朝争夺湄公河下游。缅人从阿瓦南下，毁灭了勃固的孟人帝国，几乎兼并了暹罗。清缅战争只收获了各自表述的结果，迫使边境各土司继续保持暧昧，直到薛福成和英属缅甸划定边界。廓尔喀人和拉萨的冲突引发了福康安的远征，强化了北京宫廷的黄教保护权。满蒙藏构成宗教和政治的互补循环，在地缘上保护或包围了十八省的郡县社会，犹如亚述和米底亚从三面环绕古老的巴比伦。十八省和满蒙藏外围构成一个更大的财政-安全互补循环，审慎地守卫珍贵而脆弱的秩序。

十八省为满蒙联盟的世界体系提供了主要的财政资源，买到了明朝中后期不能指望的安全。明清易代没有改变顺民社会的组织模式，民间宗教和江湖帮派仍然构成主要资源。川楚白莲教之乱预示流寇时代即将重返，关外输入的秩序生产力行将枯竭。仁、宣二宗的朝廷意识到紧缩政策必不可少，着手制裁封疆大吏不合时宜的冒进政策。正是在这种背景下，那彦成的浩罕战争和林则徐的鸦片战争才会草草收场。朝廷不大介意安集延商人和加尔各答商人的武装上访是否理据充足，更多地关心不要让鸡毛蒜皮的官府-蛮夷冲突影响紧缩方针。他们在这方面如愿以偿，因此并不觉得自己是失败者。《江宁条约》事实上增加了粤海关的税率，减少了中间商和经手官吏的舞弊行径，对财政利多弊少。朝廷感到相当满意，随即投入了整顿扬州盐务的大工程。这时，太平天国放大了白莲教和天理教的叛乱。江东核心地区遭到致命打击，损失超过了明清之际。从此以后，内亚体系只能仰仗欧洲贷款和技术援助维持。东亚秩序在远东殖民主义的保护下，避免了流寇战争固有的灭绝性洗荡，日益从属于欧洲人的世界体系。

----

>
1.  王安石：《兼并》：“三代子百姓，公私无异财。人主擅操柄，如天执斗魁。”

2.  《礼记·大学》：“百乘之家，不畜聚敛之臣，与其有聚敛之臣，宁有盗臣。”

3.  《代张方平谏用兵书》：“至于兴事首议之人，冥谪尤重。盖以平民无故缘兵而死，怨气充积，必有任其咎者。是以圣人畏之重之，非不得已，不敢用也······且臣闻之：凡举大事，必顺天心。天之所向，以之举事必成；天之所背，以之举事必败。盖天心向背之迹，见于灾祥丰歉之间。今自近岁日蚀星变，地震山崩，水旱疠疫，连年不解，民死将半。天心之向背，可以见矣。而陛下方且断然不顾，兴事不已，譬如人子得过于父母，惟有恭顺静思引咎自责，庶岁可解。今乃纷然诘责奴婢，恣行箠楚，以此事亲，未有见赦于父母者。故臣愿陛下远览前世兴亡之迹，深察天心向背之理，绝意兵革之事，保疆睦邻，安静无为，固社稷长久之计。”

4.  参见司徒琳：《南明史》；秦晖：《后期大西军营庄制度初探》的有关章节

5.  参见唐甄：《潜书》

6.  赵烈文：《能静居日记》
