# 第九章：东亚的地方化

## 1 新春秋时代的世界秩序：殖民主义在远东

庚申之乱将大清从世界秩序降为地方性秩序，朝廷认知图景的崩溃构成了条约难产的主要原因。儒家士大夫根据历史经验，非但没有觉得英法联军格外残暴，反而发现根据夷狄阑入的标准，欧洲人的诚信和仁厚出乎意料。他们本来预期入侵者会占据京师，以各种借口拒绝撤退，效法张邦昌和刘豫故事，成立以恭亲王为首的缓冲国。他们并不觉得夏宫的焚毁值得大惊小怪，因为征服者通常会夷平前朝故迹。联军居然履约撤退，甚至对库存白银秋毫无犯，给他们留下了深刻印象。这笔财富比英法索取的战争赔偿还要多，可见欧洲人并不是恣意勒索的野蛮人，而是确有具体和有限的损失。他们根本不理解贸易优惠的意义，并不介意用同样、甚至更多的优惠购买和平。他们只有一点不能容忍，就是欧洲式的国际体系观。如果胜利者像金人一样，要求失败者称臣称藩，他们反倒更容易理解。

礼仪之争的实质是宪制问题。满蒙部落武装不可避免地走向衰退，朝廷知道自己需要更多地借重文治意识形态和士绅民兵组织。在如此危险和敏感的时刻，朝廷的威望万万不能动摇。唯一性和至上性是皇帝神学的核心要素，为吏治国家节省了大量的财力和兵力。湘淮民兵卫道的热忱多于忠君，不大可能为众多地方性君侯的一员而战斗。然而，延长战争则是更大的错误。御驾迟迟不能回銮，无异于向无所不在的江湖枭桀发出了觊觎大位的邀请。于是，两种天下、各自表述构成短期内阻力最小的路线。总理各国事务衙门发挥了必要的隔离作用，将大清伪装成国际社会的正常成员，争取《万国公法》的保护，同时对内延缓天下幻觉的崩溃。这种考验对儒学格外残酷，因为他们的论述需要普世主义的前提，他们的存在却有赖于普世主义的失败。

《烟台条约》体现了索尔兹伯里之前的索尔兹伯里原则。大英帝国以正直诚实（而不善于迎合讨好）的女教师自居，将骄傲的士大夫当作反覆无常的孩子。此后的几十年，诸如此类的刺激将许多普世主义者变成了国族发明家。国族主义是帝国精英的自卫本能，试图将文明共同体伪装成邦国，消解乡土社会自发产生欧洲式民族的必要性和可能性。缺乏精英传统的社会缺乏这种本能，乡土社会更有可能在殖民主义的刺激下产生民族发明家。奥斯曼主义者和克罗地亚爱国者都是世界体系在边缘地带播下的种子，两条路径从诞生之日起就开始相互争斗。在天津教案和法越战争之间，1848年原则已经在奥斯曼帝国和俄罗斯帝国生根发芽。十九世纪最后二十年，英印帝国和波斯帝国开始产生自己的模仿者。远东距离世界体系的中心更加遥远。大清、大韩和交趾支那殖民地还需要甲午战争的催化。

总理衙门成立后的半个世纪，大英帝国统治的世界秩序处于最佳竞技状态。威斯敏斯特不喜欢正规帝国及其统治成本，更愿意建立以私有财产和自由贸易为基础的世界体系。皇家海军只需要对极少数秩序破坏者实施重点打击，就能廉价地保障文明和进步。从英国人的角度看，十九世纪的海外战争大多属于规训类。忠诚的女教师挥舞教鞭，完全是为了让坏孩子学好。公学子弟之所以能成长为卓越的基督教绅士，多亏了诸如此类的教鞭。坏孩子改邪归正以后，自然会对严师充满感激。坏孩子如果听信法兰西艳妇或俄罗斯狂人的蛊惑，忽略自己的责任，放纵自己的欲望，才会真正毁了自己。皇家海军教育阿根廷独裁者和贝宁酋长尊重生命，教育埃及副王和墨西哥民粹主义者尊重契约和债务，教育俄罗斯皇帝尊重国际条约，教育大清皇帝尊重外交官特权和侨民安全。英国殖民者在刚果河口和尼罗河源缉拿奴隶贩子。戈登将军珍视大英帝国的原则，因此不能容忍李鸿章屠杀降人，但他仍然要跟李鸿章合作，因为东方人本来就处在半开化状态，李鸿章已经是坏孩子当中的优等生了。1唐宁街对待恭亲王和醇亲王的政府，就是戈登这种态度。李泰国、威妥玛和琅威利对待他们的满大人合作者，也是这种态度。

大英帝国无意肢解或吞并大清帝国，甚至愿意帮助皇帝平定江南和内亚的叛乱，只要大清愿意将自己改造成东亚的巴西帝国，协助英国人推动文明开化的事业。拉丁美洲的独立国家符合英国人的理想秩序。他们有开明的上层统治者，用欧洲文明的价值驯化不那么文明的下层民众。他们在皇家海军的保护和威胁下，维护私有财产和自由贸易。他们通过和平改革解放了黑人，又没有威胁财产和秩序。英国人几乎独占了拉丁美洲的市场，又不用支付统治费用。这些国家珍视自己的独立，正好可以抵抗法国人和西班牙人的领土野心。理想的大清就应该是这样，李鸿章似乎是一位可以教育好的合作者。如果大清还能像奥斯曼帝国一样，替英国人阻止俄国人南下的危险游戏，那就更加完美了。遗憾的是，清廷和李鸿章在这方面都不能胜任。日本人异军突起，夺走了优等生的名额和脱亚入欧的机会。

大清难以融入英国人主持的世界秩序，主要因为自身就是一个世界秩序。总理衙门像一道隔离墙，避免了太迅速、太激烈的变局，也浪费了众多机会。大清立国形势，内北国而临华夏，以内亚为根本，以东藩为枝叶。只要内亚体系得以保全，朝廷不会介意放松东藩的羁绊。顺、康以来的传统政策就是在西方进攻，在东方退缩。同治朝延续这条路线，并不觉得自己是失败者。法兰西吞并越南，日本吞并琉球。朝廷与其说关心实际利益，不如说更关心天朝颜面。李鸿章的交涉主要是为了安抚冲突，而非应付外人，因为朝野上下没有人关心纯属象征性的贡物，只想寻找体面而迅速的息事宁人方式。在清人的小世界体系内，两广和两江的地位低于满蒙。因此前者的外围安南和琉球可以牺牲，后者的外围新疆和朝鲜就必须力争。海防派和塞访派的争论不仅是资金和人事的纠纷，也是国本和战略的考验。李鸿章失败，等于英国人的课业失败。满蒙得到保障，东北亚霸权的机会窗口却让给了日本。大清体系是静态的布局，认为土地的损失不可弥补，海军和贸易随时都可以经营，时间和机会像空气一样无限而免费。然而，近代欧洲的世界体系是动态的过程，更多地位于时间当中，而非空间当中。时间和机会不仅是最稀缺的资源，而且是唯一无法弥补的资源。日本人极力争取大清不肯接受的优等生资格，在远东博弈的开端占据了先机，在以后的多次洗牌中放大了最初的优势。

新春秋时代的霸政体现封建遗风，霸主不是唯一和独断的。欧洲维持势力均衡，英国独霸海外。在此期间，挑战者不断涌现。法兰西没有充分的贸易利益，以天主教和东方古老教会的保护人自居，在奥斯曼保护黎巴嫩基督徒，在大清和安南保护天主教神父。教案启动了庚申之役和八里桥战役，也是越南沦为殖民地的诱因。沙皇既是东方人、又是西方人，交替表现出两幅面孔。在克里米亚战争前后，俄罗斯觉得自己是西方的对立面。沙皇索取乌苏里江东岸的土地，因为只有俄罗斯才有能力抵抗西方列强的海上攻击。吉林将军辖区丧失出海口，是俄罗斯殖民者对清室龙兴之地的善意保护措施。沙皇以东方专制君主和黄教保护人的身份出现，跟清室争夺蒙藏的保护人地位。普鲁士和丹麦虽然并不具备在远东作战的海军力量，还是援引欧洲各邦利益均沾的原则，得到了大清和列强的承认。比利时扮演了法兰西资本的白手套，以较少冒犯各方的形式为巴黎金融界开路。美国特立独行，试图履行清教徒的“山巅之城”精神。顾盛的理想是通过《望厦条约》，开辟另一种没有鸦片和帝国，但仍然属于欧洲文明的秩序，然而事与愿违。美国人觉得这是因为自己来得太晚的缘故，决心在日本树立最初的示范，结果产生了佩里的黑船和江户的开港。

日本从德川氏的孤立主义当中醒来，酷似英格兰从亨利七世的孤立主义当中醒来。新政权突然发现地缘形势对自己如此有利，不能理解前任为什么没有善加利用。大陆强国在军备竞赛当中暂时领先，但漫长的边界带来了太多的负担，使其不可能将战略重心集中在海上，更不可能集中在东北亚一隅。大清决策者和舆论领袖普遍以为日本不仅是亚洲人，而且是大陆的拙劣模仿者，根本不值得注意。文祥为人审慎，觉得不能掉以轻心，但他的远虑只限于警惕日本万一变法失败，叛藩乱民就会走投无路，只有效法元明倭寇，骚扰东南各省。邓承修甚至断言，日本的实力只相当于内地两三个省份。新建的海军在船坚炮利的北洋舰队面前，根本不堪一击。只有李鸿章明白日本的威胁比欧洲更为直接，但他的说辞太像是某种争取更大预算份额的借口，得不到朝廷和同侪的信任。他说：如果大清不能自强，日本肯定会攀附欧洲，以欧洲代理人的身份争取东亚霸权。结论是：南北洋的海防经费原定四百万两，结果连四分之一都没有落实。如果户部和总理衙门赶紧把这方面的问题解决了，北洋舰队大概还有希望。当时的大臣看到这样露骨的结论，自然会产生马士英式的冷笑。后者接到史可法关于清兵南下的警报，断定这套滥调的目的无非是想骗取朝廷的经费。后来的历史完全证实了李鸿章的预见，却没有妨碍他的敌人将责任推到他一人头上。

《议覆张佩纶靖藩服折（光绪八年八月二十二日）》体现了李鸿章对历史节点和路径选择的良好感觉，这种敏感性不是仅仅依靠材料的完备就能获致的。材料的组织和解释多半取决于认知图景，同样的材料在不同的认知图景当中会导出截然不同的诠释。良好的格局感能够弥补情报的不准确和不完备，错误的格局感足以从准确的情报推出荒谬的结论。清人不能把握融入国际体系的最佳时机，主要是为自己的小世界体系所误。日本对机会窗口的敏感，得益于孤立和边缘的处境。

今天，这份文件仍然值得一读：

奏为自强要图，宜先练水师，再图东征，遵旨妥筹覆陈，仰祈圣鉴事。

密定东征之策，以靖藩服一折，据称：“日本贫寡倾危，琉球之地，久踞不归，朝鲜祸起萧墙，殃及宾馆。彼狃于琉球故智，劫盟索费，贪淋无厌。今日之事，宜因二国为名，令南、北洋大臣简练水师，广造战船，台湾、山东两处宜治兵蓄舰，与南北洋犄角，沿海各督抚迅练水陆各军，以备进规日本等语。”所奏颇为切要，着李鸿章先行通盘筹划，迅速覆奏等因。钦此」。仰见圣主研求至计，不厌精详，曷任钦佩！

臣昨于覆奏邓承修请派知兵大臣驻扎烟台折内，曾声明：“跨海远征之举，以整练水师、添备战舰为要；战舰足用，统驭得人，则日本自服，球案亦易结。”等语。今张佩纶请密定东征之策，亦谓不必遽伐日本，南、北洋当简练水师、广造战船，以厚其势。台湾、山东治兵蓄舰，以备犄角。与臣愚计，大致不谋而合。惟中国力筹整顿，既欲待时而动，则朝鲜与日本所立之约，究因毁使馆、杀日人而起，目前可勿驳正。缘朝、日昔年立约，中国并未与议，彼虽未明认朝鲜为我属国，而天下万国固皆知我属矣，似不如专论球案，以为归曲之地，转觉理直而势顺也。至日本国债之繁，帑藏之匮，萨、长二党之争权，水、陆军势之不盛，原系实情。但彼自变法以来，壹意媚事西人，无非欲窃其绪余，以为自雄之术。今年遣参议伊藤博文赴欧洲，考究民政，复遣有栖川亲王赴俄，又分遣使聘意大里，驻奥斯马加，冠盖联翩，相望于道。其注意在树交植党，西人亦乐其倾心亲附，每遇中东交涉事件；往往意存袒护。该国洋债既多，设有危急，西人为自保财利起见，或且隐助而护持之。然天下事但论理、势，今论理则我直彼曲，论势则我大彼小。中国若果精修武备，力图自强，彼西洋各国方有所惮而不敢发，而况在日本？所虑者，彼若豫知我有东征之计，君臣上下戮力齐心，联络西人，讲求军政，广借洋债多购船炮，与我争一旦之命，究非上策。夫未有谋人之具、而先露谋人之形者，兵家所忌，此臣前奏所以有修其实而隐其声之说也。

自昔多事之秋，凡膺大任、筹大计者，祗能殚其心力，尽人事所当为，而成败利钝尚难逆睹。以诸葛亮之才略，而兵顿于关中。以韩琦、范仲淹之经纶，而势绌于西夏。迨我高宗武功赫濯，震慑八荒，然忠勤如傅恒、岳锺琪，而不能必灭金州。智勇如阿桂、阿里衮，而不能骤服缅甸。彼当天下全盛之时，圣明主持于上，萃各省之物力，挟千万之巨饷，荐一人无不用，陈一事无不行，犹且迁延岁月相机了局者，时与地有所限也。

日本步趋西法，虽仅得形似，而所有船炮，略足与我相敌。若必跨海数千里，与角胜负，制其死命，臣未敢谓确有把握。第东征之事不必有，东征之志不可无。中国添练水师，实不容一日稍缓。谕旨殷殷，以通盘筹划责臣。窃谓此事规模较巨，必合枢臣、部臣、疆臣同心合谋，经营数年，方有成效。从则剿办粤、捻各匪，有封疆之责者，以一省之力，剿一省之贼，朝廷责成既专，一切兵权、饷权与用人之权，举以畀人，故能事半功倍。今则时势渐平，文法渐密，议论渐繁，用人必循资格，需饷必请筹拨，事事须枢臣、部臣隐为维持。况风气初开，必聚天下之贤才，则不可无鼓舞之具；局势过涣，必联各省之心志，则不可无画一之规。傥蒙圣明毅然裁决，则中外诸臣乃有所受成，似非微臣一人所敢定议也。

张佩纶谓：“中国措置洋务，患在谋不定而任不专。”洵系确论。治军造船之说，既已询谋佥同，惟是购器专视乎财力，练兵莫急乎饷源。昔年户部指拨南、北洋海防经费，每岁共四百万两，设令各省关措解无缺，则七、八年来水师早已练成，铁舰尚可多购，无如指拨之时，非尽有着之款，各省厘金入不敷解，均形竭蹶。闽、粤等省，复将厘金截留，虽经臣迭次奏请严催，统计各省关所解南、北洋防费，约仅及原拨四分之一。岁款不敷，岂能购备大宗船械？今欲将此事切实筹办，可否请旨敕下户部、总理衙门，将南、北洋每年所收防费，核明实数，并闽省截留台防经费，由南洋划抵外，再拨的实之岁款，务足原拨四百万两之数。如此，则五年之后，南、北洋水师两枝，当可有成。至台湾为日本要冲，山东为辽海门户，两省疆吏诚不可无熟悉兵事者，妥为区画，与相犄角。此又在朝廷之发纵指示矣。臣前奏：慑服邻邦缓急机宜一疏，业已详陈梗概，所有自强要图，宜先练水师，再图东征缘由，遵旨迅速妥筹，恭折由驿密陈。是否有当？伏乞皇太后、皇上圣览训示。谨奏。

## 2 诸夏沦为蛮夷

李鸿章的另一项计划，就是促成李氏朝鲜的中立化。他希望列强在东北亚实现势力均衡，减轻大清保护朝鲜的负担。然而，1885年《天津条约》的成功反而破坏了他自己的努力。他依靠北洋舰队，暂时逼退了愤怒的日本人，结果增加了政敌的论据，妨碍了北洋舰队的更新和补充。袁世凯转而推行激进政策，企图独占朝鲜，使清廷变成众矢之的。甚至美国人都怀疑朝鲜面临吞并的危险，有必要更多地偏袒日本。甲午战争存在许多偶然因素，但即使清军获胜，至多不过重演《天津条约》的交涉。日本势必卧薪尝胆，大清势必骄狂懈怠，直到下一轮冲突得到甲午式的结果。从东北亚博弈的格局看，《马关条约》证实了李鸿章的先见之明。然而在朝廷的认知图景内，这次失败证明湘淮集团不堪任用。此后，朝廷重新落入满蒙亲贵集团之手。南方士大夫失去了老成持重的缓冲者，就无法节制激进的冒险家。戊戌政变是这些冒险家和亲贵集团的正面冲突，在甲午之前的政治气氛中是不可想象的。庚子之难是亲贵针对曾李余孽的反扑，波及李鸿章的优等生外交政策，结果触发了国际社会的全面干预，在戊戌以前的政治气氛中也是不可想象的。

庚子以前的战争，大清只遭到寻常战败国的割地赔款待遇。欧洲列强在战败后经常面临同样的惩罚，不会妨碍战败国重返国际社会。庚子之乱不再是寻常的各国交兵，而是国际社会集体惩罚践踏国际准则的肇事者。《辛丑条约》不是为战败国准备的，而是为罪犯准备的。赫德悲哀地说：他毕生研究中国文化，今后的外交官却会将大清和非洲部落等量齐观。日俄战争是《辛丑条约》的直接后果，证明大清已经不再有能力维系内亚体系。《朴茨茅斯和约》奠定的东北亚新格局允许大清重返关东，仅仅是为了在日俄之间发挥缓冲作用。大清整体在列强之间，无异于关东在日俄之间。这种地位酷似暹罗在英属缅甸和法属印度支那之间，名义上的独立仅仅意味着宗主国不止一个。

大清坠落，日本升起。甲午战争到日俄战争构成远东体系的第一个窗口期，确定了二十世纪初叶的东亚格局。基本格局具备亚稳态的性质，在下一次大动乱的窗口期来临前，无法通过强度一般的冲击打破。远东体系取代了李鸿章时代的内亚体系，扮演世界体系在东亚的分支。日本在远东体系内扮演大清的核心角色，将大清降低到类似蒙藏在内亚体系中的地位。庚子战争是一次演习，日本向欧洲列强证明自己的文明资格。英日同盟是优等生的奖品，大英帝国认证了日本的东亚盟主资格。日俄战争是一张委任状，因为东亚盟主在当时的使命就是堵死俄国南下的道路。十年后的挑战者变成德国，东亚盟主的使命就变成代英国人歼灭可怕的德国太平洋舰队。只要大英帝国继续主宰世界，日本就会继续担任英国在远东的代理人，条约体系就会安如磐石。明治宪法鄙弃封建主义和自由主义，迷恋绝对主义和吏治国家，并非明智和审慎的典范；但明治外交家的卓越成就为他们的同侪准备了安全和宽松的变法环境，使他们能够承受地方性、局部性失败的代价。只要日本忠于大英帝国的秩序，国内宪制的路径错误就只能在低层次上产生不利影响。一旦日本转而挑战国际体系，国内无论如何集权都无法重演甲午的胜利。

明治维新本质上是绝对主义对封建主义残余的开发，将各藩长期积累的组织资源用于短期的富国强兵。二十世纪初叶的数十年，这些遗产渐次挥霍。晚清新政建立在两千年秦政的余烬之上，早已没有封建主义的遗产可资开发。白莲教、太平军、捻军的战乱是散沙社会的癌变（汉儒称之为“土崩”），不是封建社会的痼疾（汉儒称之为“瓦解”）。只有在基层的秩序生产能力恢复以后，流寇战争的危险才能缓解。只有在吏治国家的机器削弱以后，基层的秩序生产能力才能恢复。湘淮军兴以后，吏治国家渐次后退。士绅通过承包和代理朝廷的业务，开始在国家和社会之间积累组织资源。横向比较，他们新建或恢复的共同体远不及欧洲或日本的封建主义、美国的教会或社区强大。纵向比较，清末地方团体的繁荣昌盛为宋元明清四朝所罕睹。在西方殖民主义直接统治的上海、香港和南洋，他们的势力发展到登峰造极的地步。即使在编户齐民传统保存最完整的内地，他们的势力也超过了历代王纲解纽的间歇期。新政对他们既是机会，又是威胁。新政需要兴建众多的地方项目，包括学校、道路、实业、警政各方面，给他们提供了更多的中介机会。新政需要更大的开支，而庚子以后的朝廷近乎破产，无论整理财政的名目多么花样百出，负担最终都会落在他们这些主要纳税人头上。于是，地方精英陷入严重的分化。开明派和保守派（如果这时还有儒家保守派的话）的社会地位基本相同，分化更多地源于他们对未来的预期和对路径的选择。

新士绅阶级（包括开明派和保守派）不再守护宋儒的认知图景。“天下”体系随着罗泽南和曾国藩结束，“世界”体系随着郭嵩焘和薛福成开始。先秦儒家在文明季候的意义上，接近夏秋之交的启蒙时代，天然亲和十八世纪的欧洲思想，给史后之儒冷藏了历史之儒的宝贵理解力。第一批访问欧美的公使不约而同，在美国发现了唐虞之世，在威斯敏斯特发现了三代之治，在法兰西发现了宋明朋党，在俄罗斯发现了商周之际。郭嵩焘直截了当地承认：秦政是三代之治的堕落，属于半开化人类。汤寿乾和王先谦代表了史后之人重新进入大春秋时代的机会窗口，第一次将两希文明的正典视为权威的来源。罗泽南和曾国藩遭遇经世致用的压力，就会重新解释三代上古的范例，重新挖掘顾亭林和王船山的遗书。汤寿乾和王先谦生逢历史重启的伟大机缘，就会发明《宪法古义》，2或是翻译《英国国会史》3和《日本宪法义解》。4他们还没有沾染一战以后的新战国诡辩家气息，因而在引进正典的时候非常诚实。“老新党”的继承人在能力方面往往胜过前辈，在诚实方面却每况愈下，发明了混杂西方负典的私智，为虚荣和权欲出卖了未来。

随着新春秋时代的来临，沉睡已久的历史敏感性开始复活。新士绅阶级像自我意识刚刚觉醒的婴儿一样，开始摸索发现自我和世界的边界。这时，“中国”一词开始具备今天的部分意义。李鸿章和荣禄等满汉重臣最初运用这个词，通常涉及外交问题，目的是将大清和西方列强区别开来。戊戌变法引起了危险的“保中国”还是“保大清”问题，但这时的“中国”和“大清”都不是1848年意义上的共同体。日本人在二十世纪最初十年，致力于发明国族主义，给梁启超莫大的刺激。新士绅阶级陷入国族构建和民族构建的矛盾，对共同体的难产和机会窗口的丧失负有极大责任。他们像布里丹的驴一样，在文明共同体、国族共同体和民族共同体的三岔路口犹豫不决。辛亥革命和抗日战争都未能促使他们做出决断，结果产生了暧昧的“五族共和”和“多元一体”概念。

严格说来，中国和日本都没有1848年那种意义上的民族构建。我们现在所说的民族主义，其实是1848年原则的对立物。《想象的共同体》称之为国族主义。民族主义要求解散前近代的多元帝国，将地方习俗的共同体塑造为民族。国族主义要求继承前近代的多元帝国，将各种习俗有异的地方共同体融合为国族。波兰爱国者和希腊爱国者属于前者，俄罗斯白卫军和青年土耳其党人属于后者。中国的情况异常暧昧，在全世界罕有其匹。她的外交官集团需要国族主义，文化界习惯的爱国主义模式却是五四青年从波兰、匈牙利和东欧小邦引进的。日本的国族同样具有反民间、反地方的性质，但她的困难比五族共和的民国小得多。有利的地缘形势和单纯的共同体结构造福日本，远远超过明治政治家的决断。后者远非审慎的选择之所以没有酿成更大的灾难，主要是天命使然。

梁启超试图将他设想的新中国对应于英格兰或法兰西，而不是整体的基督教欧洲，造成了更多的混乱。华夏-中华的定位困难主要源于东西文明的季候差异，孔子时代的诸夏比大清和民国更容易适应欧洲人的春秋时代。秦政能够毁灭东亚大陆的封建多国体系，原因主要在于先天条件。梁启超、张之洞为同时代读者制造了一系列幻觉，一直流传到今天：各文明大体上平起平坐，华夏只是在鸦片战争后、最多不过在明末才落伍；一百多年，最多几百年以前，她仍然处在世界的中心。这些胡言乱语跟昭和日本“皇国比全世界所有国家更古老”的学说一样荒谬。欧洲封建契约是双向的，并不片面有利于上级领主。日耳曼部落习俗是封建法的重要源泉，体现了部落武士的政治自由。在这样的社会中，武士经常向国王挑战决斗或提出诉讼。国会在国王胜利在望的关键时刻中断拨款，有时仅仅因为吝啬，有时因为不愿看到凯旋而归的强者难以控制。这样的局面不能令雄主满意，更不能应付土耳其帝国这样中央集权的帝国。数千十字军骑士一再以寡击众，大败埃及和土耳其数十倍的大军，证明了封建自由的力量和伟大；又因为人数、资源和专业程度的不足，在帝国常备军的攻击下丧失了匈牙利和东地中海。

首先接触东方的西班牙和两西西里王国首先开始发展中央集权和常备军，巨大的开支迫使他们改造财政结构。革新者的暂时优势迫使其他政治实体效法，绝对主义国家的浪潮从西班牙向全欧洲扩散。十六、十七世纪，西欧的中小型政治实体损失过半。未来似乎属于官僚机构和常备军支持的强大君主，然而英格兰和荷兰扭转了潮流。在西北欧的新教国家，市民-资产阶级和贵族结盟反对王权。在南欧的天主教国家，市民-资产阶级和国王结盟反对贵族。前者以立宪君主制取代封建的等级君主制，后者以绝对君主制取代封建的等级君主制。优势最初似乎在后者一方，因为她们能够动员更大的财力和军力；然而这种优势正是她们在长期竞争中失败的原因，因为资本主义和科技革命向历史天平投下了至关紧要的砝码。资本从汲取能力强大的地方逃向私有财产安全的地方，思想从国家管制强大的地方逃向权力分散破碎的地方。十八世纪初叶，全世界的金融革命和科技革命几乎全部集中在伦敦和阿姆斯特丹之间的方寸之地。法兰西的资本通过阿姆斯特丹的国债市场，武装了皇家海军的战船，将法兰西赶出印度。英格兰征服欧洲，欧洲征服世界。这一切的起点都是：权力用自己的手坑害了自己。

儒家未能在多国体系时代将习惯法（礼法）总结成体系，在帝国时代完全放弃了这种企图。由于财产权是法律体系的后果，自由资本主义是财产权的后果。而我国的资本主义在吏治国家之后才产生，势必走向成本更低的国家社会主义路线：将国家机器变成商业机构，对生活必需品实施专卖。商人依靠武断权力掠夺消费者，同时沦为暴君和暴民的掠夺对象。秦汉帝国不是罗马帝国的等价物，社会分化程度远为低下。因此在动乱时期，没有强大的社会组织可以发挥保护作用。政治机构和散沙顺民遭到生物学意义上的毁灭，只有人数众多和比较团结的宗族可以幸免。而到战乱结束后，宗族组织却无法将秩序扩散到血缘团体以外。流民暴力集团和他们占领的区域没有有机共同体的联系，只有征服者权力和资源汲取的需要，统治模式全都属于僭主政权，因此他们无法重建春秋诸侯的共同体。各种割据政权的差别不大，成败大多取决于把握短暂机会的魄力。拿欧洲来说，诸侯失败的结果是割地赔款，因为他的权力源于共同体各等级的支持。各等级维护的是法统、而非君主，任何共同体无法有效统治其他共同体。而僭主失败的结果则是死路一条，因为他的权力取决于投机雇佣兵的胜利预期和顺民的暴力恐惧。如果他不能向部下表现取胜能力、向顺民表现威胁能力，后两者立刻就会投向更有希望竞争者一方。正如马基雅维利指出的：前者如丘陵，砍掉最高峰并不会降低征服的难度；后者如平原，杀掉领袖就会立刻继承他的所有部下。因此，僭主之间的战争必定是短暂、残酷、诡诈的。他们不能相信任何条约或契约，也不会因违约遭到任何惩罚。只有肉体毁灭所有同侪，战争才会结束。僭主战争和僭主政体同样构成社会组织在发育成熟前必遭收割的原因，两者都是秦政的常态、欧洲的特例。

在僭主战争和僭主政权的交替统治下，东亚社会自发演化资本主义、近代社会或任何高度复杂组织的可能性几近于零。就像草间的昆虫从来不知道森林的存在，直到森林的巨人一脚踩在草皮上。大清与其说遭遇近代世界，不如说以降虏的身份落入近代世界。西方诸侯战争的伦理保护了东方僭主政权：失败者没有满门抄斩，顺民没有赤地千里。如果西方没有征服东方，大清肯定会在下一场改朝换代的僭主战争中落到这样的下场。民国制定宪法、引进国会，似乎接受了世界体系后来者和实习生的地位。然而民国是少数精英的创造，在历史和民众没有根基。在民间和内地，民国实际上表现出王朝瓦解间歇期固有的社会状况。这种状况引起了民国道路必然失败论，但这种论调其实是偷换概念的产物，因为民国不等于民国的道路。民国不是孔子时代的鲁国，没有自己特殊和独创的道路，她的道路就是欧化的道路。最初磨合期的困难是谁都逃避不了的，包括欧洲人自己。如果有人愿意回顾亨利八世和克伦威尔的所作所为，就不会觉得北洋军阀有多不可救药了。世界其他各国的纪录都要糟糕得多，泰国和巴西一点都不比民国更强。如果美国人看上去比较好，那是因为他们把前半截历史留在英国了。民初不足二十年的学徒期根本不算长，困难也不比别的学徒多。她迅速放弃了国会政治的道路，主要是因为远东体系的崩溃。梁启超在一战后访问欧洲，发现“西方文明破产论”声嚣尘上。马克斯·韦伯嘲笑说，将来或许只有边缘地带才会相信立宪政体的优越性。五四以后，新生代文人似乎实现了他的预言。国会政体根基未定，就失去了许多舆论领袖的同情。现实政治的气候更为不利。当欧洲导师似乎自身难保的时候，很难指望亚洲学徒持之以恒。

## 3 新战国时代的挑战者、顺应者和投机者

德国首先挑战大英帝国的世界秩序，结束了欧洲的春秋时代。第一次世界大战将军国主义和总体战的恐怖撒向全世界。《克劳备忘录》宣称：世界足够广阔，完全容许英德共存共荣；但是任何跟英国平起平坐的海权都跟大英帝国的生存不能相容。英国只能以两倍的速度建造舰队，直到德国自愿放弃。如果德国不能自愿放弃，历史已经做出答覆：英国将用她的海外资产为赌注，德国将以本国居民和现存宪制为赌注；英国的力量不仅在于她自身，而且在于她的宪制和世界体系同构。先发国家用她们的宪制塑造世界体系，后发国家只能依据世界体系塑造她们的宪制；这是她们存在的先在条件，超乎公正和不公正之外。时间与路径是世界历史的主人，智慧和能力只是主人的化妆师而已。

华盛顿会议确定了1921-1926年的远东国际体系，对日本既是约束又是保障。华盛顿体系恢复了国际协调原则，限制了日本在战时和战后初期的过火干涉；但也保障了日本在战争中获得的大部分既得利益，迫使列强承认日本划定的本土安全线。《九国公约》暂时稳定了中国的局势。华盛顿会议真正排斥的对象是苏联。在列强当中，只有苏联单方面撕毁了所有旧条约而且呼吁各国全面废约。协约国既不肯承认苏联，又不肯放任日本通过干涉苏联独霸远东。于是，帝俄在东北的既得利益继续掌握在白俄势力手中。苏联、远东共和国和北满构成了国际交涉的空白区域。这时，日本愿意扮演“条约维护者”的角色。主要的“条约破坏者”乃是苏联和苏联资助的广州国民政府。从苏联的处境就可以看出，现有的国际体系对她没有利益可言。

苏联经营远东，是她在欧洲输出革命失败后的补偿行动。在俄罗斯的外交传统中，西进和东进一直是交替展开的。欧洲关系紧张时，她就会在亚洲采取收缩政策。反之亦然。在苏联看来，远东是帝国主义包围圈的薄弱环节。列宁希望中国内乱保持沸腾，因为中国是远东国际体系的薄弱环节。苏联的突围分为三个阶段。第一步：苏联进占外蒙古，建立亲苏政权。1921年6月，苏联和外蒙古当局签订《俄蒙修好条约》。第二步：苏联和北京政府外交官展开了解决悬案的公开谈判，同时像地方实力派人物吴佩孚、孙中山等人秘密交涉。他们希望这些地方要人为苏联利益向北京外交部施加压力，取得了不同程度的成功。5 1924年5月，中苏两国签订《中俄解决悬案大纲十五条》。中国放弃了苏联首先撤出外蒙古，然后才能承认苏联的条件。由此，协约国的远东防疫线打开了第一个缺口。第三步：苏联破坏列强于1919年5月达成的对华武器禁运协定，6单方面向广州国民政府提供军事援助。71927年，国民政府的北伐取得决定性胜利。英国极力支持的武器禁运政策彻底破产。国民政府的革命外交如火如荼，条约体系似乎濒临瓦解。南京事件和济南事件接踵而来，英美日相继出兵护侨。第二次义和团战争似乎迫在眉睫，日本势必站在条约维护者的最前列。短暂的革命外交提出了各种相互矛盾的要求，几乎不可能同时成功。条约体系是各方相互约束的产物，单方面的修改肯定会引起其他各方的反制。如果你不肯履行义务，其他各方肯定会如法炮制。体系的破裂肯定要依靠实力较量解决，不能怀有侥幸心理。

满蒙问题在世界史和国际法的意义上，酷似佛兰德、科索沃和燕云十六州。我国历史学家在这方面的工作，主要就是最大限度地损害国民智力和国家利益。他们假定中华民国有权随意改变长春或库伦的政体，犹如随意任免河南驻马店的地方官，成功地欺骗和毁灭了所有相信他们的倒霉蛋。单一、均质和绝对的台球式行为主体，只是一部分国际法理论家的虚拟，跟道尔顿原子论的原子模型一样，并不存在于现实世界。佛兰德领地自古以来属于法兰西王国、勃艮第公国、西班牙王国、奥地利帝国、比利时王国，每一次转手就是国际体系演化的后果，每一次都取决于英格兰的利益。只要佛兰德领地的特殊宪制和英格兰的安全、贸易利益，英格兰不会介意名义上的最高统治者是谁。如果这些前提条件遭到威胁，战争就会将佛兰德领地转移到更愿意尊重这些条件的主人手中。塞尔维亚对科索沃、格鲁吉亚对阿布哈兹的郡县化，都由宪法危机直接演化成国际战争。

大清的宪制继承辽人的南北两院制，用现代术语就是君合国。满蒙藏各有特殊体制，十八省继承明朝宪制，大清皇帝是各方唯一的联接点，类似苏格兰国王兼任英格兰国王、奥地利皇帝兼任匈牙利国王。如果威斯敏斯特强迫苏格兰接受普通法，就会引起宪法危机。庚子战争和日俄战争造成了三国瓜分东北利权的复杂局面，大清在收回关东的谈判中承认了这些特殊条件。在种族混杂的东欧，波兰、立陶宛等国从凡尔赛会议获得独立时，都接受过类似的条件。如果她们拒绝承认其他族群的宪法主体资格，国际社会就会拒绝承认她们的独立。如果大清取消收回东三省的附加条件，也就无法要求日俄不要取消交还东三省的决定。辛亥革命取消了大清皇帝，因此必须用五族共和来保证其他宪法主体的权利。列强承认民国的先决条件，就是民国承认前清签订的所有条约，犹如波兰承认《凡尔赛条约》施加的约束。国民政府同时破坏了内外两种先决条件，等于斩断自身和平建国的可能性。她只能像苏联和伊斯兰国一样退出国际体系，另外为自己建立一个单独的世界。事实证明她没有这样的勇气，也没有这样的能力。她企图用杯酒释兵权的手段解决张学良，但这种手段只能适用于唐生智。张学良不是汴京的石守信，而是燕云的郭药师。张作霖父子和日本、苏联都签订了单独的条约，没有行动的自由。

然而，在短短几年时间内，中日两国就交换了位置。国民政府迁都南京，等于柔性废置《庚子条约》设定的京津安全走廊。她进一步推进革命外交，驱逐内地外侨，没收教会学校，废除协定关税；但英美两国反而采取了妥协和配合的态度。英国提出“对华新政策”，宣布“不干涉中国内部纠纷，同情强有力的国民运动”。8美国表示愿意就修约问题跟中国单独谈判，反对任何制裁和军事威胁。1928年3月，中美签署了《南京事件善后协议》。1928年7月，中美签订《关税协定》，规定中国从次年起恢复关税自主权。随后，两国开始展开废除领事裁判权的谈判。英、法、意效法美国，相继签署了类似的协定。9普西认为：“国务院放弃了华盛顿会议已经建立的合作政策，突然与蒋介石的国民党商定单独的关税条约，并开始向中国人要求结束治外法权的压力屈服。” 10从日本的角度看，列强已经放弃了一致维护条约体系的原则。但她只要坚持币原外交的既定方针，就只能随波逐流。1929年5月到19930年5月，中日两国完成了修约谈判。这是国民政府革命外交的巅峰，但日本国内的政治平衡因此破坏。反动接踵而来，日本一变为主要的“条约破坏者”。

入江昭这样分析日本在三十年代的戏剧性换位：“日本反国际主义势力看到了唯一的解决办法：通过用武力赶走信奉国际主义的国家领导人来扭转国家政策上的这一趋势以及在中国行动时不受华会条约的约束。他们判断30年代初是完成这些任务的时机，也许这是这样做的最后的机会。” 11中东路事件证明国民政府的实力不足以支持其野心。九一八事变暴露了若槻-币原内阁的迟钝和软弱。此后，外务省的国际协调派不再有能力履行承诺。如果日本坚持币原外交的原则，始终跟列强一致行动；她会在济南事件和九一八事件的单方面撤退，付出一定的利益损失，然后在其他列强同样忍无可忍以后，集体打击国民政府。这样一来，她的处境就会像庚子以后的日本一样有利。然而，“满洲国”变成了关东军、满铁和国内不得志激进派的试验场。在日本国内无法执行、或无法彻底执行的方案，在这里能够实现。

国际联盟对九一八事件各打五十大板，实际上要求恢复北洋时代的东北亚格局。日本当时的根本目标在于整合全亚洲的资源，同时对抗西方和苏联。“满洲国”由于地缘政治的关系，对抗苏联的目的性尤为明显。日本军官大桥曾经对后来的中国战区参谋长史迪威说过：“只有我们能阻止俄国将亚洲苏维埃化的计划。如果满洲国和日本失败了，那么中国将轻易成为牺牲品。” 12斯大林体制的特点是集中力量发展重工业，尤其是涉及军事和交通的产业。即使牺牲农业、造成饥荒也在所不惜。考虑到当时的国际形势，这种政策的原因不难理解。日本在“满洲国”的建设出于同样的考虑，具有同样的特点：重工业获得的资金远远超过轻工业和农业。“满洲国”迅速转化为亚洲屈指可数的工业中心。战争结束时，“满洲国”的工业产值已占全中国七成以上。这个纪录意味着“满洲国”的生产能力至少两倍于大后方。在远东的三角外交中，日本和苏联才是主要的竞争对手。如果不考虑其他盟国的援助，中国只是一个次要角色。超高速的重工业建设意味着经济结构的严重失衡，势必造成国民当前的生活困难和中长期的发展陷阱。然而，日苏两国的目标都是满足近在咫尺的战争需要。如果在眼前的战争中失败，具有长期优越性的模式对她们并不是什么安慰。

1936年11月1日，“满洲国”政府确定了《产业开发五年计划》。次年4月1日，第一个五年计划开始实施。全部资金50.8054亿元，其中39.9854亿元投入工矿业。交通部门投资6.44亿元。农牧业投资不过1.35亿元。1941年，第一个五年计划结束。生铁产量从八十五万吨增加到一百二十万吨，钢产量从五十八万吨增长到一百一十万吨。13第二个五年计划投资一百亿元，其中六十亿由日本提供。14日本投降时，计划仅仅执行了三年半。生铁产量增加到一百八十万吨。松花江和鸭绿江发电站已经开始发电。满洲飞机制造股份公司年产1200架。农产品增加了二百万吨。15沈阳飞机制造厂1943年产量达1200架。16尽管盟国的轰炸已经将日本本土化为一片废墟，却没有打断“满洲国”工业建设的上升线。战争结束时，东北工业所受的破坏甚轻。遗留的资源极为丰厚，足以给当事各方留下深刻的印象。苏军对东北的搜刮和中国内战各方对东北的争夺都体现了日本经营的分量，对此后的历史进程发挥了很大的间接影响。

英美外交家都不相信日本是卢沟桥事件的责任人，同时要求交战双方保持克制。

蒋介石迫不及待地在上海开战，甚至不肯等待初具规模的整军计划完成，从现实政治角度无法理解，但从大中华主义者的价值观角度看非常自然。他已经看到三十年代和平竞争的结果，日本的东北占领区发展速度远远超过了关内的“黄金十年”。时间对他并不有利，战胜日本的唯一机会在于诱使日本侵犯英美利益，因此上海才是最佳的战场。尽管上海的地理形势会把国军变成日本海空军的活靶子，他还是要坚持在上海主动出击，不肯在日本海空军火力范围外的地点作战，因为那样没有国际影响。

无论这些事变的真相究竟如何，国民政府显然必须为自己的挑战者身份付出沉重代价。除了苏联代价高昂的援助以外，她没有其他指望。

## 4 罗马与万国

日本如果遵循币原外交的国际协调主义，效法济南事件的先例，报复国民政府以后主动撤军，她的处境不会比今天的以色列更困难。她即使报复后拒绝从东三省撤退，也不会比普京占领克里米亚以后更糟，只会引起国际社会的非议，不至于面临战争的考验。珍珠港的胜利和“威尔士亲王”号的沉没就是她毁灭的原因，因为她的待遇来自“国际秩序远东分公司经理”的职位。她背叛职守以后，就什么也不是了。然而，日本的失败并不是国民政府的胜利。在俾斯麦式现实主义的眼光审视下，革命外交的自杀性是一目了然的。清除西方在中国的条约利益，势必剥夺西方干预中国的利益动机；而只有这种干预才能平衡苏联和日本的野心，这种野心会直接导致中国的肢解。废除条约体系意味着取消列强的集体干预，然而只有列强的相互牵制才能防止个别强国的冒险行动。

只有在中国迅速实现军事和军事工业近代化的前提下，革命外交才能取得预期的效果。在当时的历史约束条件下，只有一种路径可以在一代人之内将农业国改造为军事工业强国。那就是斯大林模式，其代价是对农村施行超经济剥夺。其他任何发展模式都需要更长的时间积累基础。国民政府一面要求在短期内废除不平等条约，一面无法在短期内实现军事工业化。这种自相矛盾的政策注定了自身的毁灭。她在短暂和平时期取得的建设成就得不到和平外交或强大武力的保护，实际上已经破坏殆尽。如果没有在统计数据中加入日本建立的东北重工业，中国1945年的各项经济指标还会更加恶劣。国民政府主要的外交成就在于：加入西方主流国家的联盟，利用盟军的力量摧毁了日本的霸权。不过，这是一个皮洛士式的胜利。她付出的代价比北洋政府大得多。

历史经验显示：只有在多国势力接近于平衡的情况下，国际体系才能维持相对的稳定。在原有平衡遭到破坏、新的平衡未能建立的时期，胜利者通常不是国际平等、而是战争与动荡。弱小国家更有可能为了安全，寻找新的霸权；而不是追求平等。在霸权冲突的不稳定的地区，霸权的转移或毁灭通常导致弱小国家内部的革命。二战在东亚的外交后果是：经过日本的侵占和国民政府的废除不平等条约，西欧各国的条约利益已经荡然无存。中国经济、社会全面崩溃，日本彻底毁灭；为更加强大的苏联留下了舞台。美国是最后一个强大的西方国家，但她面对亚洲大陆的地缘形势非常类似十九世纪英国面对欧洲大陆的形势。她的最佳选择莫过于离岸平衡策略：独霸海上，控制重要岛屿和战略要地；一般情况下，对大陆奉行不干涉政策；一旦有某个强国接近于获得绝对优势，立刻集结其他弱国坚决反对。

历史发展到这一步，随后的事态已经不难预期。日本在东北和亚洲内地的遗产必然落入苏联手中，在太平洋的征服必定落入美国手中。如果中国发生内战，掌握东北重工业基地（也就是中国百分之七十的重工业）的一方享有绝对优势。东北的仲裁权掌握在苏联手中。国民政府这时除了她实际上采取的行动，只有另外两种选择。她可以实施捷克式的强烈亲苏政策，能够满足苏联对东北、内蒙、新疆的要求；这样能够避免内战和革命，但无法避免贝奈斯式的结局：通过联合政府实现体面失败，最终加入苏联卫星国的行列。她可以试图夸大苏联霸权的威胁，说服美国更早、更多地干涉；这样或许能保存台湾以外的某些沿海土地。不过，在中国法定领土同时包括东北和台湾（也就是横跨内亚和太平洋）的前提下，跨海分治就是最合理、最可能稳定的结局。

中华人民共和国是冷战的女儿、二战的孙女，正如中国共产党是共产国际的女儿、一战的孙女。先在的双重约束决定了她的双重外交。其一，通过朝鲜战争和金门危机确定东亚前线的冷战外交。其二，通过中苏同盟建立、通过中苏论战决裂的社会主义阵营外交。两者的协调决定了五十年代的国内政策，两者的冲突决定了六十年代的国内政策；宪法结构则是政策演变的产物。七十年代的马基雅维利外交和北京-华盛顿机会主义联盟结束了双重外交，相应地预先决定了八十年代的国内政策和一切非务实派别的毁灭。一如既往，宪法结构仍然是政策演变的产物。冷战的结束改变了世界体系的边界条件，势必启动未来的演化。希腊悲剧告诉我们：如果你将自己的幸运当成自己的能力，将能力当成自己的美德，将厄运解释为敌人的邪恶，否认主宰世界的神秘法则；就会永远丧失命运的青睐。命运之神是诸神当中最残酷的，习惯用胜利诱惑盲目的凡人逾越不可逾越的界限，用凡人自己的手毁灭自己。拿破仑不知道自己是在为大英帝国的天命工作，因为骄妄就是凡人的本性。然而，人类能够摆脱固有的骄妄吗？骄妄是此岸世界的执达吏，落实世界法庭的裁决，借助表面的不公，履行公义的应许。凡人永远无法理解自己的命运，因为他从来无法打破包裹自我的幻象。

远东体系只是冷战的副产品，美国秩序才是冷战的长远后果。美国的罗马性有许多世俗理由，最重要的几项不难列举。文明季候和地缘形势赋予她“最后一个民族”的性格和无限广阔的空间，这是罗马存在的基础。当文明体系中心区的古老共同体为微小理由耗尽资源时，年轻的罗马从容地壮大。当多国体系的游戏接近尾声时，她处在同时吸收文明资源和蛮族力量的最佳节点。她继承了英格兰的传统和普通法的遗产，“财产和自由”（这种自由的意义不同于“信仰与自由”的自由）保证了资本主义和科技革命的地理中心位于美国。自从伦敦金融界雇佣苏格兰人和荷兰人入侵自己的祖国以来，“财产和自由”掷下的骰子没有一次落空。除了以色列和某些北欧国家，美国和全世界的技术鸿沟都在稳步扩大。在所有列强当中，她的国内统治成本最低。这意味着在危机时刻，她有最大份额的储备力量可以动员。大多数小邦已经将自己的宪法体制和内外政策调整到罗马秩序所需要的状态，把对美院外游说集团变成了本国最重要的机构。即使他们没有这样做，世界金融体系足以保证他们的资源用在美国认为合适、而非他们自己认为合适的地方。二战时期的阿根廷就曾经处在这样的地位。多国体系已经演变到这样的地步：如果任何中等强国企图挑战罗马秩序，就会首先遭到所有邻邦的包围攻击。迦太基、马其顿、安条克灭亡后，地中海世界就处在这样的状况。未经罗马批准的单边行动变成了一种罪行，法律上的独立国家用事实和习惯强迫罗马行使至高权力。

英法俄在其相对权力的高峰，并不具备地缘和季候的有利条件。这些条件源于人力不能控制和改变的因素，因此本身就构成了天命的一部分。英格兰的特殊自由是封建传统的产物，没有输出的可能。十九世纪是欧洲大陆疯狂模仿英国的时代，英国人却坚持说没有什么全人类共同的自由。美国继承了英格兰的宪法传统，英国却没有分享美国的救世主义。法兰西的官僚主义大众民主属于世俗人文主义的路线，只有非常成熟的文明才能接受。这种接受者已经不再具备年轻民族的扩张性，这种输出具有明显的装饰性和消费性。俄罗斯的亚细亚性质过于明显，遭到所有西方列强和邻邦的歧视。她的扩张力量主要依靠俄罗斯农民的高生育率和土地欲望，东正教-正统君主制的意识形态保障了农民的家庭伦理。列宁主义对俄罗斯农民传统的破坏超过了任何外来征服者，苏联解体和东正教复兴都未能挽回败局。列宁主义在一个非常短暂的时期，曾经能够吸引西方进步分子的同情；但她的亚细亚性质暴露得如此迅速，以致于1956年匈牙利事件以后，没有任何西方共产党人愿意支持她。即使在她最得人心的年代，她的外国支部也无一能够接近主要反对党的支持率。列宁主义在二战期间和二战以后的扩张主要依靠苏联的外交和颠覆手段，每一次都以推翻所在国议会选举结果为代价。鉴于列宁本人就是依靠军队推翻立宪会议选举结果起家的，这种状况并不令人奇怪。苏联的扩张结束了美国的消极和犹豫，激起了几乎所有周边国家的恐惧，迅速造成了环绕苏联的免疫隔离地带。列宁主义的汲取性质过于强烈，如果不能不断增添新的汲取对象就会迅速饿死自己。这种结局终于出现时，她已经耗尽了俄罗斯的资源和机会。

新罗马继承了三重遗产：罗马的古典共和主义、英格兰的传统自由、新教徒的救世主义。最后一种元素是她最根本的驱动力量，给她的世界体系赋予了特殊的色彩。早在南北战争以前，美国的元老院和新教徒就产生了自己的天命观。南方版本的昭昭天命体现于华盛顿家族的、也就是古典的爱国主义原则，将合众国变成亚该亚联盟、埃托利亚联盟和罗马-意大利联盟的现代版本。新教徒的天命论以选民的道德优势和特殊责任为基础，本质上蕴涵着宗教战争的设定。每一个凯撒身上都有十个马略，每一个林肯身上都有十个克伦威尔。选民的共同体不仅有边界，而且边界比其他的共同体更难跨越；但他们负有普世的使命，以帝国主义为群众性信仰的自然归宿。清教徒的帝国主义格外理想主义，又格外残酷。罗马元老-哲人的帝国主义以优劣为基础，歧视和奴役是宽容和放任的必要条件。以色列先知-战士的帝国主义以善恶为基础，公义和审判是自由和平等的必要条件。美洲的罗马人只需要建立有德性公民的共同体，统治没有德性的外邦人。美洲的以色列人必须用自己的血洗自己的罪，背起救世主义的十字架。只有一种力量能够跨越习俗和利益造成的德性差异，那就是如火如荼的信仰和牺牲。

在自由帝国的全球十字军面前，各种“特有的生活方式”算不了什么。当今之世只有两个共同体：十字军战士及其敌人。密西西比或卡罗莱纳这样的地方性共同体及其边界只剩下历史的珍玩价值，不比哈德良时代的雅典宪法重要多少。耶和华每一次战胜来库古，美国就向世界帝国的终结点靠近一步。任何人阻碍自由帝国的群众大军，相当于亵渎神明的政治版。苏联的存在暂时遮蔽了万国的视野，使她们忘记了查理二世从来不敢忘记的可怕真理：在信仰和救赎为出发点的武装先知集团面前，以理性和功利为基础的武装先知集团只是可笑而脆弱的赝品。埃及变成“折断的芦苇”，以色列人是不会感到惊讶的。他们会说：历史是神意计划的一部分，罗马的使命和以色列的使命都写在经上。中国人如果不能理解这种信心，不妨对照一下儒生的谶学。在陈胜吴广和李密窦建德完成了他们的清道夫工作以后，史官和学究就会振振有辞地总结关于天命和真命天子的教训。当然，我们一刻也不能忘记二者的重大差异。斯多葛派或儒家的人本主义和士大夫性质使他们只能凝聚社会的表浅部分，在犹太-基督教共同体决绝的信心和深入的组织面前不堪一击。

苏联挑战者利用旧世界的内部矛盾，成功地扫除了希腊世纪的残余，将世界送进了新罗马的手中，消灭了自己合纵连横的中间地带。在没有缓冲余地的实力对抗中，她得到了自己德性和力量应有的结局。1989年结束了短暂的二十世纪，正如1914年结束了漫长的十九世纪。在国际体系存在（近代欧洲的历史范式往往使人误以为它是永恒的）的大部分历史时期内，外交、联盟和对抗产生于实力相近的大国或政治联盟之间。实力不在同一数量级的弱小国家只能作为联盟的一部分实施有效干预，或者根本不能实施有效干预。只有在迦太基灭亡到埃及灭亡、以及柏林墙倒塌至今这两段时间内，国际体系呈现极为独特的现象。第一：国际体系仍然存在，并未或尚未被帝国结构取代。罗马之外的旧日列强完全解体，任何其他实体或新兴实体在可以预见的未来不可能达到实力相近的数量级。罗马有能力仅仅依据国内和盟国的需要实施单边行动。加强国内力量或缔结反罗马联盟的努力会增加、而非减少失败的危险，远不如游说和争取罗马政治家和选民政治集团更现实而有效。

在这种情况下，争取“罗马人民的朋友”资格变成了最大的国家利益。获得元老院的安全承诺，跟已经获胜没有实质性区别。争取罗马人民的不干涉承诺失败，跟已经失败没有实质性区别。如果元老院宣布帕加马为罗马的敌人；该国就会被邻国和国内敌对政治势力瓜分，因为这是唯一能增加权力而又不冒毁灭性风险的途径。于是，罗马世界的国际纠纷逐渐从属于罗马各党派的斗争。政治习惯长期化，形成路径依赖。最后，这个利益攸关者组成的多国共同体被公认为“罗马帝国”；尽管从法律上讲，“罗马人民的朋友”有自己的元老院和民众会议，还有其他某些部分甚至连罗马的行省臣民都不是。开弓没有回头箭，新罗马再也没有机会做一个瑞士式的地方性邦国了。奥古斯汀强调，历史不是循环的过程。基督出生以前和殉道以后，路径永远不会重合。如果日本人询问：为什么蒙古征服者的屠戮可以淡入幸运的遗忘，他们却不行；那么原因绝不在于南京市民的苦难超过了巴格达市民的苦难，而在于皇军不幸生在天命已定的时刻之后。如果俄罗斯人询问：为什么鞑靼人的掳掠写在水上，他们的罪恶却要刻在磐石上；答案完全相同。梁启超的《新中国未来记》如果尚未终结，就要在这样的世界上展开。

----

>
1.  十九世纪的辉格党人普遍认为东方专制主义等同于道德低下，无法立刻用文明人的标准衡量或约束。文明人如果不在某种程度上迁就这些半开化人，就无法在当地开展工作。当地得不到文明人的教化，最大的受害者仍然是土著。因此，麦考莱就不赞同柏克对黑斯汀斯的攻击。参见Macaulay, “Warren Hastings,” p.257. 

2.  汤寿乾（日衔石生）：《宪法古义》，通州翰墨林编译印书局，光绪三十一年

3.  （英）比几斯渴脱著、（日）镰田节堂译：《英国国会史》，通州翰墨林编译印书局，光绪三十年

4.  （日）伊藤博文：《日本宪法义解》，通州翰墨林编译印书局，光绪三十年

5.  刘敬忠：《苏联占领外蒙古及对华外交活动》，《史学月刊》，2004年2月

6.  张北根：《1919至1921年间英国与北京政府的关系》，北京出版社出版集团文津出版社，2005年5月

7.  维克托·乌索夫：《20世纪20年代苏联情报机关在中国》，第86、89、90、184页

8.  孙莹、丁惠希著：《大革命时期的中外关系》，第219页

9.  陶文钊著：《中美关系史（1911—1950）》中第三章“动荡年代”之第四节“南京国民政府成立之初”

10.  普西著：《查尔斯•埃文斯•许士传》，第517页

11.  Akira Iriye, The Origins of the Second World War in Asia and the Pacific, New York: Longman Inc.,1987, P.5. 转引自王立新著：《美国的国际秩序观与远东国际体系的演变》

12.  芭芭拉·塔奇曼：《史迪威与美国在中国的经验》，新星出版社，2007，第156页

13.  腾利贵：《伪满经济统治》，吉林：吉林教育出版社，1992，第63页

14.  关口寿一：《满洲十年经济史》，第30-31页

15.  腾利贵：《伪满经济统治》，吉林：吉林教育出版社，1992，第69页

16.  高崎达之著，沙福平等译：《满洲国的终结》，北京：国际文化出版公司，1993，第68页

17.  英国驻华使馆秘书郭万安在1937年7月12日说：‘在谈到中国方面认为的卢沟桥事变是日本有意挑起的时候，我应该说明我的观点，即我认为这种说法是不对的······当时日本驻屯军司令田代皖一郎因病正在天津、大量的日本外交防卫人员在通州、多数参加演习的日本人员已经返回到丰台，要说谁先开的第一枪已不可能。”

    British Documents on Foreign Affairs, Part Ⅱ, Series E, Asia, 1914-1939, Volume 45 [B]. University Publications of America.p.40

    英国外交大臣艾登认为：“我仍相信日本政府不是有意有计划地开始侵略的······我绝不相信日本政府会在此时会在中国愿意冒一场军事冒险。”

    British Documents on Foreign Affairs, Part Ⅱ, Series E, Asia, 1914-1939, Volume 45 [B]. University Publications of America.p.41-42

    英国驻日使馆的临时代办多兹说：“没有满意的证据向我们表明卢沟桥事变上到底是谁开了第一枪。日本报界异口同声地说首先开火的是中国人“““日本向中国派出军队的原因是为了保护日本在中国华北的安全和利益”

    British Documents on Foreign Affairs, Part Ⅱ, Series E, Asia, 1914-1939, Volume 45 [B]. University Publications of America.p.71-75

    英国驻华大使许阁森认为：“这或许并不是日本有意挑起的事变，日本也不想把事态扩大化。”

    British Documents on Foreign Affairs, Part Ⅱ, Series E, Asia, 1914-1939, Volume 45 [B]. University Publications of America.p.53

    张伯伦计划的内容计分三点，即：一、日本于平、津留驻少数定额军队外，所有在华日军，尽数撤退，恢复卢沟桥事变以前状态。二、日本留驻华北等地的特务机关完全撤销。

    复旦大学历史系中国近代史教研组.中国近代对外关系史资料选辑1840-1949下卷，第二分册[C].上海：上海人民出版社，1977.p.60

   （美）约瑟夫. C. 格鲁：《使日十年》，北京：商务印书馆， 1983，p.214

18.  杨天石：《蒋介石与1937年的淞沪、南京之战》：“1932年5月的中日《淞沪停战协定》规定，中国在上海只能由‘保安队’维持秩序，而日军则可在上海公共租界及吴淞、江湾、闸北等地驻兵，建立据点。为防止日军自上海入侵，南京国民政府于1934年起密令修筑上海周边工事，在吴县、常熟等地，利用阳澄湖、淀山湖构筑主阵地–吴福（苏州－福山）线，在江阴、无锡之间构筑后方阵地–锡澄线，同时在乍浦与嘉兴之间兴建乍嘉线，以与吴福线相连。其后，又在龙华、徐家汇、江湾、大场等地构筑包围攻击阵地，并且拟有《扫荡上海日军据点计划》。卢沟桥事变发生，蒋介石为加强上海防务，接受何应钦推荐，任命张治中为京沪警备司令。张受命后，即命所部化装为保安队入驻上海虹桥机场等处。7月30日，张治中向南京国民政府提出，一旦上海情况异常，‘似宜立于主动地位，首先发动’。蒋介石同意张治中的设想，复电称：‘应由我先发制敌，但时机应待命令。’”

    姜良芹：《淞沪到南京: 蒋介石政战略选择之失误及其转向》：“10月22 日，蒋通电全军将士，说明九国公约会议即将举行，全体将士‘尤当特别努力，加倍奋励’，‘于此时机表示我精神力量，以增加国际地位与友邦同情。’” 《蒋介石致龙云电》( 1937 年10 月  

