# 刘仲敬Twitter系列重要讲话07（5 Jul 2017~31 Aug 2017）

Original text

刘仲敬文稿站

下载地址：https://paste.ee/p/G3uA2

----

12:21 PM – 5 Jul 2017

评论《美联军攻入IS大本营拉卡》

瑞金濒临陷落⋯红军东进抗美，四渡幼发拉底河，爬兴都库什大雪山，飞夺喷赤河铁索桥，从阿拉木图一份发黄的红头文件中，获悉沙里亚委员会的火种仍然在驻马店斯坦熊熊燃烧。 红军是宣传队播种机工作组，以事实证明七个大大的片面抗美路线是行不通的⋯⋯

----

4:12 PM – 5 Jul 2017

Zmt @zmt0516

真该把那些航天X院抱怨工资低的人全部送去山西挖煤，朝鲜航天院连饭都吃不起，导弹都发射成功了

刘仲敬 @LiuZhongjing

太对了，还是要揪出百分之五的坏分子才行⋯自古以来，行得通的体制只有两种。第一种重赏百分之五winner，第二种揪出百分之五坏分子。中间状态是非常短暂和不稳定的，像客轮司机一样⋯话说交出二级暴恐软件用户以后，单位的夹边沟指针就差不多满了。实在摆不平，还有科学客观公正的云计算⋯

----

12:28 PM – 6 Jul 2017

Donald J. Trump @realDonaldTrump

THE WEST WILL NEVER BE BROKEN. Our values will PREVAIL. Our people will THRIVE and our civilization will TRIUMPH!

德国自干五‏ @deguoziganwu

这是Trump说的话。他迟早会开始攻击华人。支持他的人到时候别哭哦。

WoodenHarp @WoodenHarp

川普宣扬西方文明、西方人民和西方价值观，雷克说这是攻击华人。所以华人就应该反对西方？这不正是自干五“不搞西方那一套”的观点吗？但雷克恰恰号称最喜欢跟自干五对着干。同时，雷克的同道则往往特别喜欢批判“黄皮猪”不够“西方”，而却又要反对川普宣扬西方……谁能帮我捋捋，有点乱。

刘仲敬 @LiuZhongjing

难道不是早就该反了么？中国就是病毒的白手套，医学上称为保护性抗原，意思就是病毒生产一些类似人体组织蛋白的抗原，放在自己表面，欺骗应该消灭自己的免疫细胞。免疫细胞不断产生识别白手套的新抗体，但总是比病毒更换白手套慢半拍⋯⋯警察总比强盗慢半拍，自然规律。谁带着过期病毒抗原招摇过市，谁就活该倒霉。诸夏爱国者特别需要加快民族发明的进度，非如此不能及时跟白手套切割。诸亚的独立识别标志比较醒目，切割起来就比较容易。

----

1:05 PM – 6 Jul 2017

WoodenHarp @WoodenHarp

我前几年多次说过，排华法案在美国重来都不是不可能的。顺便说川普上台其实降低了这种可能性。同时我还有个更吓人的观点：排华法案对中国未必不好。历史的事实是：中国历史上相对最进步、对世界贡献最大、最亲美的时期，就是美国有排华法案那几十年。这当然未必有因果关系，但值得琢磨，虽然没人提过。

牛白 @niubai

有道理, 的确需要有人用权威的语言告诉中国人: 要做人不要做中国人–这就是排华法案

刘仲敬 @LiuZhongjing

敝国自古以来就不属于中国学⋯⋯

牛白 @niubai

阿姨你是说没有中国还是说中国人不是人?

刘仲敬 @LiuZhongjing

敝国人民不干涉中国内政⋯⋯

----

9:24 PM – 6 Jul 2017

牛白 @niubai

回国是找死,留在加拿大是等死, 茫茫地球何处是归宿尼玛….

刘仲敬 @LiuZhongjing

降虏的意思，就是你早就该死了，靠征服者不杀之恩，多活了好久或几代。征服者武德有余，就可以分润挥霍子孙和揩油降虏⋯⋯民运人士是吃推土机勇气的老本，主张什么根本不重要⋯⋯你老人家敢去殉教，剩余物资就能荫蔽一波穆斯林。你现在是跟白左一起，消费戈登将军的剩余物资。

牛白 @niubai

早发财早移民火星….

刘仲敬 @LiuZhongjing

日耳曼教会保护穆斯林，拜占庭教会依靠穆斯林保护。穆斯林如果换成火星人，也是一个意思⋯⋯世界上只有一样东西永远跟着你，就是你自己的德性。

gaovaqingshuang @gvqs

牛爷入的是基督教 为毛殉教荫蔽的是穆斯林？还是说牛爷其实是牛魔王 消耗量太大。。。。

刘仲敬 @LiuZhongjing

保护和统治是一个词

----

7:37 AM – 7 Jul 2017

本土民主前線 @hkindigenous

【活动预告】本土民主前线将于7月15日举行读书会，讨论梁衍华著作《香港独立论》。独派过往一直被指欠缺论述基础，难以说服乃至动员群众。作为独派一员，实有必要整理独立论述脉络，并以游说港人为己任。

刘仲敬 @LiuZhongjing

民族觉醒⋯报春花不会单独开放

David @david_david1968

刘先生，可否为未来满洲独立，提供理论基础，拜托

刘仲敬 @LiuZhongjing

《满洲国史》早就有了。满洲国法统具在，只需要复辟。

老领导 @TorukRider

香港需要一次排华事件。。

刘仲敬 @LiuZhongjing

香港民族和南粤民族可以相互支持，独立的大粤民国是香港最好的安全保障。

----

8:47 AM – 7 Jul 2017

中国人不是人，中国也不是国，但第三性别也有厕所，只要人家自己愿意就行。敝国人民通情达理，不会坚持非要叫你人妖不可，但如果猪笼草冒充的目的是欺骗正常的人和国，麦卡锡主义者就只能实事求是地叫你Cannibal republic of China⋯

敝国人民作为中国人或cannibal的邻居和掠食目标，只能效法芬兰和乌克兰的白卫军，实在没有像伦敦人巴黎人一样做世界主义者的资格⋯⋯Bashulian只有三种，匪谍、Bashulian patriots和人肉包子馅。白左才有资格说可以做加拿大人，也可以仅仅做人。当然芬兰人也没有吃亏，谁也没有不准你去做俄罗斯人呀⋯⋯

牛白 @niubai

中国人已经是个负词了,很快就会成为一个骂人的词….

刘仲敬 @LiuZhongjing

章太炎要求日本人用支那这个词尊重他，蒋介石要求日本人不准用支那这个词侮辱他，前后不过三十年。

----

12:26 PM – 7 Jul 2017

评论漫画《到苏北去垦荒》

小粉红的出路，自古以来⋯⋯只是不知道由七个大大执行，还是由八个大大执行⋯⋯

----

12:45 PM – 7 Jul 2017

春丕河谷是英印帝国的上都。气候接近大吉岭，适合下午茶。杨赫斯本的远征军从这里出发，殖民地官员习惯在这里度假拍照。他们当中出了很多业余博物学家，所以春丕这个词在林奈分类法当中的地位比上海高。按说英国人和印度人都不会割让，不过反正历史文件也没有现实意义，大家开心就好⋯⋯

----

5:51 AM – 8 Jul 2017

评论《教育大翻转：毛泽东、英烈和社会主义将重新走进课堂》

中国人的正确定义

----

6:42 AM – 8 Jul 2017

评论《辽宁号喷黑烟　葵涌二氧化硫浓度倍升　环保署无权管军舰》

可以用吴越量子技术提升一下，满洲气功大师估计也行⋯⋯

----

9:42 AM – 8 Jul 2017

牛白 @niubai

为啥我说加拿大自由党政府是伊斯兰政府呢? 小特鲁多决策核心圈关键人物, 他的外交顾问政府外交国务部长同时也是中东资金来源的掮客Omar Alghabra是个沙特出生长大的穆斯林, 哈马斯和真主党支持者…

《ISLAMIST ALLEGATIONS SURFACE AFTER MP GIVEN KEY ROLE》

刘仲敬 @LiuZhongjing

贵匪落后了，所谓混反派都做不到老大。七个大大这样下去，也就两条路。蒋介石投靠共产国际，被八个大大吃掉，叙利亚自古以来属于中国，考上清华大学才有资格割包皮。毛泽东重新投靠西方，阶级地位比李鸿章时代下降两级，比蒋介石时代下降一级，当时是过去的徒弟韩国，现在是自己的包工头了，未来是成功者把女儿嫁给越南人，失败者去印度站街⋯⋯话又说回来。你如果连匪谍都怕得要死，又怎能斗得过穆斯林⋯⋯

梅村 @cdcdcdkkk1

共产主义比穆斯林强多了，苏联一解体，穆斯林的类列宁国家马上土崩瓦解成Isis回卫兵……毛泽东当年领卢布，八个大大今年领人民币…

刘仲敬 @LiuZhongjing

撒谎如果起作用，你就说我是李嘉诚好了。

----

11:42 AM – 8 Jul 2017

WoodenHarp @WoodenHarp

虽然习近平把刘晓波关到死，但他毕竟在治理全球变暖问题上作出了巨大贡献，也算一种双赢吧。

刘仲敬 @LiuZhongjing

他老人家虽然坑死了白区党和洋务派，毕竟是我们诸夏爱国者的运输大队长呀，对敝国伟大复兴的不朽贡献，仅次于蒋介石对苏联的贡献、毛泽东对美国的贡献和八个大大对以色列的贡献⋯⋯满洲图博突厥的爱国者倒是不用感谢，人家无论如何都会独立的。

----

11:58 AM – 8 Jul 2017

评论《張建宗：「遼寧號第一次係離開國家，第一個地方外訪嘅就係香港」》

大侦探波洛曰过，大多数人在大多数时间都是诚实的，因为撒谎是需要劳累的，不留神的时候自然就说出真话来了⋯⋯

----

2:05 PM – 8 Jul 2017

CSIS @CSIS

New satellite imagery shows China’s continued militarization of disputed islands in the South China Sea.

刘仲敬 @LiuZhongjing

国民党留给贵匪的涅索斯衬衫

----

4:06 PM – 8 Jul 2017

「中国人之特点，别人一让步，就翘起尾巴；别人一强硬，就畏缩回去。」–《大阪朝日新闻》（1914）

「中国突然废除条约的做法，表明中国国民对内不求休养实力，总是依赖外力，以图利己，犹如娇孩，自己虽无任何力量，但一撒娇，父母或近亲一时就会溺爱起来，于是便得意忘形，一天天地变成讨人嫌的娇孩。」–《东洋经济新报》

----

7:15 AM – 9 Jul 2017

微博 @排骨饭958

文化大革命中，湖南省零陵县接履村张美银（照片左）因为家庭出身地主，其兄张迪光被用铁丝穿过手掌，拖往山上杀害。她向民间记录者恸诉：“你要把它写下来，你就是我的恩人！”。

刘仲敬 @LiuZhongjing

写个屁，文字是最假最廉价的东西。虚假和廉价，是一体两面。殉道者和骑士的血，无法作伪。土豪的钱，仅次于血。这就是为什么知识分子是假凝结核，费拉是假人，中国是假国，中华民族是假民族。

----

7:23 AM – 9 Jul 2017

评论材料：

【转：四川大学周五开会，要求外国语学院下架全部外文书，报，刊，坚决抵制西方意识形态。全校外文文献要全部检查，确认无意识形态问题的再上架借阅，浏览。涉及薄，周案的全部文字，一概封存入库，不再开放。学校所有教材要院领导，教研室主任签字确保没有意识形态问题方可使用！有马工程教材的，必须无条件使用，没有的要做说明。老师教学不能出现负能量，不能对党国家政策法规妄加评议，特别不能以西方来比较贬低中国，美化西方，丑化中国。等等！】

刘仲敬 @LiuZhongjing

知识分子一直都是傻瓜，不明白统战时期根本没有必要自我审查，统战时期结束后再怎么自我审查也一样去夹边沟，白白把机会浪费了。现在是狼牙棒的时代，土豆属于狼牙棒的主人。

----

9:51 AM – 9 Jul 2017

在西安 @INXIAN

1883年由英国苏格兰教会建立的盛京医科大学，是后来的私立辽宁医学院的前身。1911年由日本国南满铁道株式会社建立的满洲医科大学，后来成了国立沈阳医学院。在1948年，它们俩都被并入了共匪在瑞金、延安搞的野鸡大学「中国医科大学」里，从此消失了！这真是活脱脱的一个满洲灭亡史啊！

刘仲敬 @LiuZhongjing

苦力对上等人的阶级仇恨⋯⋯

----

10:03 AM – 9 Jul 2017

支那人 @shinajin6

【平成29年7月29日（土）】通州事件80周年記憶と慰霊の国民集会

刘仲敬 @LiuZhongjing

中国人回答说，杀了你几百个妇女儿童，大惊小怪是不是，看我发几千份盒饭，招募几万无产阶级知识分子，立刻发明一套新历史，把恐怖份子和受害者颠倒一下，就能证明你杀了几百万人，看你的盒饭无产阶级多，还是我的多？

----

10:14 AM – 9 Jul 2017

让他先尽剿匪义务，然后才有选择诸夏某个民族的资格⋯⋯复国以后，就可以向自己的国家提出要求。

----

11:31 AM – 9 Jul 2017

评论《刘仲敬：通州大屠杀与历史发明学》

这块其实还是中华民族的基石当中，比较结实的部分⋯⋯

----

11:48 AM – 9 Jul 2017

zmt @zmt0516

印度是个很可怕的国家，穆斯林吃牛肉都能被活活打死，不容小觑

刘仲敬 @LiuZhongjing

大英帝国长期用温和派印度人统治上海自由市的吴越难民，疗效甚好。吴越士大夫和上海资产阶级企图通过中华民族发明学，把欧裔上海人打成津巴布韦白人地主。结果事实证明只有共产国际才能实现中华民族，他们自己才是山东南下老干部打土豪分女学生的对象。所以吴越人一定是鬼迷心窍，才会否认上帝的存在⋯

----

12:02 PM – 9 Jul 2017

牛白 @niubai

西方人不生孩子怎么保护西方文明？

刘仲敬 @LiuZhongjing

印度人菲律宾人会生呀⋯⋯

牛白 @niubai

主人死光了,佣人和看门的还能叫家吗？

刘仲敬 @LiuZhongjing

怎么不能，共产国际死了，七个大大死了么？李光耀就是大英帝国和马来穆斯林王公的管家，知趣得很。今天的西方，也是希腊和希伯莱的继承人。统治阶级的继承权，看秩序不看血统。费拉靠血统，是因为习惯肉体灭绝，恐惧深入基因。罗马元老和日本武士，家门都靠收养。德川家血统继承，只占三分之一⋯⋯

Goetland Rose @colorsci

刘仲敬先生，什么时候能以印度和印度文明做个系统论述么？我接触到的印度人，实在和中国人太像了。有的狡猾有的纯直。他们是否也属于文明的灰烬、征服者的子孙？

刘仲敬 @LiuZhongjing

印度的体量就是一个洲，蛮族和帝国都有，距离文明中心比大伊朗远，比大东亚近。比哈尔就是驻马店，吏治国家的余烬⋯⋯孟加拉国就是吴越，职业奶牛。廓尔喀是印度的苏格兰，泰米尔是印度的cabtonia。

----

12:48 PM – 9 Jul 2017

变态辣椒 @remonwangxt

今天游行时一路喊口号“Free 刘晓波”“Free China”“Free 江天勇”“Free China”…然后我悲哀地发现，需要“Free”的中国人名单太长了，老外根本记不住吧。。。

刘仲敬 @LiuZhongjing

Free Manchuria⋯Free Cantonia⋯Free Bashulia⋯很好记的。曾国藩教导我们，凡事要从根本上做起，才不会吃亏。根本理顺，枝节自然解决。

Freedom @hhl321sss

Free Chinese people

刘仲敬 @LiuZhongjing

把蓝色三角形改造成红色四边形⋯⋯

Arha Tone @arhatone

山东那边应该喊复瑞什么？

刘仲敬 @LiuZhongjing

革命老区的话，喜迎八个大大比较合适⋯⋯

----

1:01 PM – 9 Jul 2017

自由中国和人民民主专政的斗争，其实是男女人和女男人的斗争⋯⋯有自由就没有中国，有中国就没有自由。

----

1:14 PM – 9 Jul 2017

评论《中国古代步兵遭遇的最强同行有哪些？》

东亚自古以来

----

1:39 PM – 9 Jul 2017

沈煜泰 @yutaishen

如果晋人必须有一个皇帝，那也只能是天皇陛下！

Ismail Ibn TreqKiea @TreqKiea_Ismail

也可以选个活佛嘛……

刘仲敬 @LiuZhongjing

日本亲王支系多，选择没有皇位继承权的支系最合适。

----

10:47 AM – 10 Jul 2017

评论《《安·兰德传》被控抄袭：兰德与刘仲敬思想评述》

不敢批诸夏，那就好办了。毛泽东同志教育我们，就是要抓住蒋介石这一点欺负他。

----

11:06 AM – 10 Jul 2017

弗里德里希 @jimwujq

淘宝上主营基督教书籍的网上书店被关闭，基督教书籍被成批下架，但伊斯兰教和佛教的书籍未受影响。

刘仲敬 @LiuZhongjing

中国教会的统战地位，跟爱国资本家和开明绅士是一样的。统战时期该折腾不折腾，统战结束以后妄想跟穆斯林玩道教佛教游戏，是完全错估了形势，真拿贵匪当儒家士大夫么⋯⋯当然这也是上帝的美意，清除中国教会，才能为诸夏教会腾出生态位。

----

12:08 PM – 10 Jul 2017

历史发明学与无产者的阶级性

评论《为什么印度不珍惜和平发展的机会，一再挑衅中国？》

这篇是用黑石重贵的网文改编的，把贵国和石重贵的名字改成印度和莫迪，把台湾和香港换成马尔代夫和斯里兰卡，就不想想印度不同于贵国，一直是承认这些小国独立的。这是标准的无产阶级策略，提升效果不如降低成本。红岩取材于苏区肃反，栽到国民党头上。南京大屠杀取材于通州大屠杀，栽到日本人头上。资产阶级搞黑材料很辛苦，无产阶级换几个名词很轻松。所以我老人家早就知道，共识网的真相党是为匪谍服务的。

资产阶级不能按照无产阶级的游戏规则走，战争习惯法是只讲等比例报复的，也就是俗话所谓你做初一我做初二。阶级本能是很难改变的，所以最好一开始就不跟无产者混。例如囧鸭鸭上次嫖娼被抓，丢了出国签证，就把自己的名字改成大象的名字。无产阶级策略就是这样的，低成本低效益，因为成功，所以把自己死锁在无产者的阶级地位上。

上帝无所不在无所不能，同时又尊重每一个人的自由意志，包括犯罪的自由意志，就是因为能用你自己的行为审判你自己。吴越资产阶级打殖民主义地主的时候，下达了山东老干部分自己女儿的判决。国民党碰瓷日本的时候，下达了贵匪黄雀在后的判决。

这篇文章暴露的信息很有趣，说明贵国无产者其实对石重贵的下场非常清楚，也知道自己眼看就要去印度越南站街，但居然既不能自己跑路，又不能忠心耿耿地给贵匪进言匡正，只想利用贵国费拉对印度人的偏见，廉价黑一下莫迪。这样廉价倒是廉价，对印度却毫无损害，对自己也毫无帮助。无产阶级的策略模式，结果就是这样的。

Lanshan @_lanshandesu_

文章就是我写的，就是为了黑石重贵。阿姨非要说莫迪躺枪我也没办法。

刘仲敬 @LiuZhongjing

根据以阶级斗争为纲的原则，贵国人有义务自证清白，没有特殊和具体的原因，根据出身就属于敌对势力。上帝才能照顾所多玛的仅仅十个义人，我老人家是不负这种责任的。

----

12:42 PM – 10 Jul 2017

囧鸭鸭恨大象，我老人家猜测可能是他怀疑自己的私生子身份是大象泄漏的，但是他若真的很在乎隐私，为什么还要在借助张元元为中间人，确认我老人家宁可要可能东南互保的技术官僚，也不会要他这种极左以后，还要以阶级敌人的自称，到tele上自己暴露自己的秘密？我老人家的资产阶级软弱性如此明显么？

----

12:52 PM – 10 Jul 2017

评论《VOA记者沈阳采访刘晓波治疗遭骚扰受伤》

这才像中国的样子嘛⋯⋯

----

6:04 AM – 11 Jul 2017

聚言時報 @GaldenPolymer

6月21日，革新会向港督葛量洪提交政制改革建议。

刘仲敬 @LiuZhongjing

香港民族史

----

6:20 AM – 11 Jul 2017

评论《大洪水神话》

洪水学博大精深

----

1:01 PM – 11 Jul 2017

评论《China’s Intelligence Networks in United States Include 25,000 Spies》

站队越早，地位越高⋯⋯观众总是牺牲品，比站错队还糟。

----

3:15 PM – 11 Jul 2017

郭宝胜 @milpitas95035

郭文贵说：在2012年之前，中国累计在美国有大约10,000到20,000名特工，2012年后中国对美国的特工政策改为“进攻”性。2012年派遣另外5000名间谍到美国，此外，他们还发展了15,000到18,000个非华人间谍

刘仲敬 @LiuZhongjing

匪谍就在你身边⋯⋯

----

6:46 AM – 12 Jul 2017

Oustria @XiangruMengAT

白左装逼要求废除死刑不是现代的产物，二战前就开始了，远东军事法庭宣判日本那几个法西斯上绞刑架是11名法官投出个6比5，才勉强通过，如果没有中国法官，这些法西斯统统死不了。最会装逼的法国法官伯奈尔就反对死刑,认为死刑不应在文明的国度存在。很显然，在法国实行沙利亚法是一点问题都没有的

刘仲敬 @LiuZhongjing

这难道不是说明贵国人民在哪儿都是污染源么⋯⋯日本人那点事儿都要死刑，贵国有几个不该凌迟的？所以上帝把贵国交给cannibal，确保大家德匹下。

----

11:41 AM – 12 Jul 2017

包子铺 @cinaC2H6

中穆网：河南新乡县民族社会法庭在小冀清真寺挂牌成立新乡县民族社会法庭日前在小冀清真寺挂牌成立，这是继小冀镇社会法庭之后新乡县的第二个社会法庭，也是本县唯一一个民族特色的社会法庭。黄哈吉等五人被特聘为义务社会法官和人民陪审员

刘仲敬 @LiuZhongjing

沙里亚与贵国国情相结合，产生了有贵国特色的沙里亚。

----

12:32 PM – 12 Jul 2017

分享《保守主义者的天皇制与社会主义者的天皇制》

----

12:46 PM – 12 Jul 2017

评论《加东华人社团自我抹红又玩”重口味—-同贺建军节》

加拿大自由党如果更喜欢沙里亚 ，理由非常充足⋯⋯如果地球只剩下教法学家和匪谍，那就说明上帝已经把文明使命交给穆斯林了⋯⋯

----

12:53 PM – 12 Jul 2017

变态香蕉 @jiben97559755

我说这话，肯定很多人不爱听。刘晓波之前一直以知识分子自居，不外乎就是应了那句话。我以我血溅轩辕。但说实话，这和他妈一个被追打的小贩剁了自己手指拿给城管看，说你们看好了，老子都敢自残，你们谁还敢上？结果呢？城管还是把他殴一顿，没顾及他的心情。刘晓波此刻心态也是一样，明白晚点。

AmurTiger in Canada @shinafukyouwaon

突尼斯被警察欺负的小贩自杀了，人家直接就革命了。某种角度还是桂枝人不行。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这就是民族发明红利了，即使低质量的发明也比没有发明强。诸夏乡党宗族砍杀匪兵匪警不少，然而因为没有民族发明学先进理论指导，至多停留于本村本家范围，无法制造世界性反应，无法培养类似香港民族图博民族的民族英雄，遭遇秋后算账也无人关注支援。所谓国民性，就是集体博弈模式。

----

12:59 PM – 12 Jul 2017

民族发明学三段论

评论《刘晓波的信：一个殉难者的出现会改变民族的灵魂》

大前提：一个殉难者的出现会改变民族的灵魂（逻辑上等价于：民族魂和灵魂的关系，相当于法人和人的关系；群居两足五毛动物分为有民族魂的共同体和没有真实纽带的费拉两类；殉道者可以唤醒前者，不能唤醒后者。）

小前提：从汪兆铭到刘晓波的无数殉道者都实验过牺牲自己，唤醒中华民族。他们不仅全部失败，而且得到“卑鄙是高尚者墓志铭”的待遇。中华民族公认的英雄从间谍李大钊和卖国贼张学良，到狼牙山五流寇和儿童恐怖份子刘胡兰，都是任何道德标准之下的坏人和颠倒黑白的骗局。

结论：中华民族不是民族，弗兰肯斯坦不是人。中华民族的殉道者是永动机的发明家，不断重复验证先辈业已证明错误的假设。中华民族的骗局，要为他们的重复牺牲负责。

人才有灵魂，弗兰肯斯坦是没有灵魂的。民族发明，是上帝对真假民族的甄别。科学家都知道，失败的实验排除了错误的假设，缩小了下一步实验的范围，对科学的贡献比证明假设正确的成功实验还要大。目前的实验已经证明中华民族不是民族，中国人不是人。下一步只有两种可能。第一：虽然中国人不能发明民族，但诸亚诸夏仍能够发明民族。第二：索多玛连十个义人都凑不齐，你们都该死。

诸夏发明如果不能成功，就排除了「迦太基必须毁灭」以外的所有可能。文明的朋友在这种假定的情况下，无权犯下恶意放任中国人和痲疯病菌蔓延的罪行。

----

4:54 PM – 12 Jul 2017

Oustria @XiangruMengAT

十九大我预测是九人常委：习近平（党中央总书记、国家主席、中央军委主席），李克强（总理），李源潮（人大委员长），张春贤（政协主席），孙政才（国家副主席，书记处书记，中央党校校长），胡春华（国务院常务副总理），栗战书（中纪委书记），韩正（政法委书记），刘奇葆（主管宣传）#抛砖引玉

刘仲敬 @LiuZhongjing

七个大大和九个大大都要尊重八个大大的专有权和优先权⋯⋯

----

5:45 PM – 12 Jul 2017

口業姬 @yhFei

今晚A站B站上所有英美日外剧无一幸免被封杀，墙内一片哀嚎，奇怪欸，就不能老老实实看国产抗日神剧吗，情到深处比死了爹妈还鸡冻，没了娱乐还可以上山下乡啊。

香香 @iadnab

马上要开延安文艺座谈会了吧。。。

刘仲敬 @LiuZhongjing

不是去年就已经开完了么⋯⋯

----

5:45 AM – 13 Jul 2017

沈煜泰 @yutaishen

中国逼应该论证的是美英法日都吃人，邻居把你儿子吃了，你就不爱国家了？

刘仲敬 @LiuZhongjing

无产阶级知识分子肯定会这么做的，例如考证某个罗斯大公或织田信长拿敌人的头骨怎么样了，证明全世界都吃人，圈地运动羊吃人，贵国只有人吃人，所以比英国好五倍。过去领盒饭发明地主资本家剥削材料，现在领盒饭发明日本细菌战的贫下中农，将来就靠这个继续领盒饭⋯⋯土豆时代经济增长点。

----

12:31 PM – 13 Jul 2017

包子铺 @cinaC2H6

桂枝其实大部分地区的德性已经配不上诸夏诸亚路线了 伊法治国比较现实 #可怜我绿又要被坑了

刘仲敬 @LiuZhongjing

心痛穆斯林

----

12:36 PM – 13 Jul 2017

评论《Liberals have already paid Omar Khadr the $10.5M settlement: source》

牛白 @niubai

为了防止被杀的美军家属抢钱, 加拿大自由党伊斯兰政府以迅雷不及掩耳之速把$10,000,000付给了被定罪的伊斯兰恐怖分子奥玛尔……

Weaver @weaver_hebert

支持加拿大自由党资助伊斯兰，但前提是钱要从华人社区里出。应该对华人社区的爱国大妈征90%所得税，每年征10%房产税。血税也可以开征，每年征发1000名爱国小粉红调解不同教派穆斯林的矛盾，被打死的话火化费由他们父母出。

刘仲敬 @LiuZhongjing

实际上早就是这样，至多数字细节有点出入。而且，这个也是自古以来。罗马帝国习惯收埃及费拉的钱，养潘诺尼亚蛮族士兵。大英帝国有两大任务，收孟加拉国人的钱，养廓尔喀士兵，收开明派吴越人的钱，养温和派印度人。德性决定的事情，政治不可能改变，想靠政治逆转德性，翻译出来就是以为上帝可以欺骗。

----

1:38 PM – 13 Jul 2017

我老人家有一个不科学不客观的印象。蜡烛太多，狼牙棒太少。君士坦丁堡陷落以前，就是这个德性。

Xlhpp @xlhpp

狼牙棒没用。看看中国官方到民间的敌基督状态，就知这国仍在巨大诅咒中。有地方会因罪毁灭，比如索多玛；有地方会因罪而长久不自由，比如埃及。法老永远顽梗，人民永远奴性，以此反衬神的荣耀。唯一出路是出埃及，最好的利用生命的方式是在美国建设资本主义

刘仲敬 @LiuZhongjing

什么建设资本主义，这叫为黑人士兵纳贡学。

梅鲁菲斯 @wudi0910mw

陷落是两、三百年之前就注定的事 只是时间早晚的问题 终结没有错误 所以蜡烛 狼牙棒 没所谓

刘仲敬 @LiuZhongjing

无所谓的，就会连蜡烛都没有。监狱不可能为你请医师，因为你连监狱的伙食公款都花不上。你会被黑社会打死买器官，公安不予立案，或者临老买农药自杀，以免喝不动药慢慢饿死。贵国至少有十亿两足无毛动物，注定是上述下场。蜡烛的统战价值虽然不如狼牙棒，比无所谓可要强多了。

----

2:04 PM – 13 Jul 2017

夜郎國主 @LandofYelang

鱼鹰搭载美军陆战队，首次进入乌克兰，尼古拉耶夫地区

刘仲敬 @LiuZhongjing

没有民族发明家，你什么都不是⋯⋯

----

3:29 PM – 13 Jul 2017

大巨傻 @dajusha

你们讨论什么幸好还有硬盘、碟片贩子之类的事，应该是假定倒车到此为止了是吧？

刘仲敬 @LiuZhongjing

谁也没有说不准你们看，但要带着批判的观点，在辅导员的指导下看。黑市活动，经居委会研究通过后一概劳教⋯⋯

学校10后中学生集体观看教育片《我的堕落之路》。该片描绘了一个堕落00后大学生在管教干部的爱护下，摆脱精神海洛因腐蚀的感人故事。辅导员随后举行了读后感大赛，优秀感想前三名获得整整十个烤土豆的大奖，还可以拿回家去给父母分享呢⋯⋯一位因帝国主义逼债撤资失业多年的90后老人在家长会上激动地说，没有中华民族的伟大复兴，哪有这么争气的好儿子⋯⋯

----

3:53 PM – 13 Jul 2017

评论《悼刘晓波先生》

Manchurian patriots悼刘晓波先生

----

6:31 AM – 14 Jul 2017

评论《就罗冠聪、姚松炎、梁国雄及刘小丽被裁定丧失议员资格声明》

立法会陷入永无止境的补选，丧失所有议会都有的内部司法权。群众选举持续不断，等于议会互动移动到街头。掌握群众选票而又不在议会的组织，无论愿意不愿意都会变成团结工会。资产阶级和威权主义的形式司法无法控制社会性战争，地下党或解放军参战是早晚的。西藏最初也是这样，现在该准备狼牙棒了⋯⋯

----

10:57 AM – 14 Jul 2017

牛白 @niubai

最近大家拼命骂土共, 我怎么觉得江胡习这些人也就是普通的中国人啊, 并不比一般人更evil啊, 你们谁敢给我拍胸脯说你上台会比他们更nice?

刘仲敬 @LiuZhongjing

你们中国人当然不可救药，交给我们蜀国人就好办得很，卖得动的统统卖给日本，卖不动的统统交给八个大大⋯⋯诸夏共荣，天下太平。

Raines Pan @RainesPan

就和纽约州属于美利坚一样。

刘仲敬 @LiuZhongjing

侵略者都是这么说的，正如科威特属于萨达姆。

Raines Pan @RainesPan

否则一个本州岛岛也可以分成五六个不同国家、不同的民族，也可以再创造点民族。照你这逻辑，全世界最好变成城邦混战，海淀独立、成都独立以及宜昌独立。什么巴蜀利亚，都是侵略者玩的把戏。

刘仲敬 @LiuZhongjing

真聪明，三代之治好⋯

----

11:03 AM – 14 Jul 2017

牛白 @niubai

听说土共最近开了点倒车, 不过大家要往好处想啊: 不开点倒车哪有空间进行下一次改革开放呢？耐心等个七八年改革的春天就又来了啊, 大家对党要有信心…..

刘仲敬 @LiuZhongjing

下次估计就是八个大大主持改革开放了，穆斯林跟贵教会长期共存互相监督的历史传统，比贵匪的政协悠久得多。叙利亚基督教支持他们的穆斯林主人反对十字军，让十字军麦卡锡得很惨⋯⋯预表之一种⋯⋯

牛白 @niubai

Allah Akbar

刘仲敬 @LiuZhongjing

dhimmis

----

11:44 AM – 14 Jul 2017

Weaver @weaver_hebert

满洲国国庆85周年纪念：1932年的今天，满洲国成立，脱亚入欧。在被日本人坑到卷入太平洋战争前，满洲人民享受了支那人做梦都想象不到的9年盛世。无奈好景不长，北方恶匪始终觊觎，终在1945年让满洲人成了亡国奴。人类文明与支那苏俄的仇恨，比天高比海深，满洲是其中一个绝好的范例。

Turkistaner | 东突厥斯坦人 @turkistaner

没想到满洲国也是成为了苏俄的牺牲品！无论如何，苏维埃、共产主义、社会主义等等都不是好东西！期待满洲国、内蒙古、东突厥斯坦、西藏等等独立建国，并建立外交关系

刘仲敬 @LiuZhongjing

内亚各邦自古以来就比东亚各邦更接近文明中心，诸亚各民族近代以来又比诸夏各民族早一步发明。先独带动后独，最终实现共同独立。

----

11:49 AM – 14 Jul 2017

评论《刘霞亲属驳中国官媒自由说 反对海葬刘晓波》

Uyghur from E.T @Uyghurspeaker

记得最近一次海葬是美国人搞的,但被葬者是本拉登。亏中国政府想得出来。

刘仲敬 @LiuZhongjing

本拉登革命成功七十年以后，当然也会给哈维尔举行海葬的⋯⋯无产阶级专政本来就是要把被颠倒的资产阶级社会重新颠倒回来，只是资产阶级一定要以为这些都是套话。《我的奋斗》句句都是真心话，犹太人也不相信。

----

5:43 PM – 14 Jul 2017

麦克 @michaelliuxx

回老家两个月，转了一圈，惊奇的发现绿教已经在我老家生根发芽遍地开花了！可怜民主无望，邪教却日盛一日，红绿两害轮流肆虐！～浙江某市

刘仲敬 @LiuZhongjing

啊哈⋯

----

9:14 AM – 15 Jul 2017

TI @skyalso

刘的逻辑其实很清楚，你推翻土共以后是想各地独立呢？还是想维持一个中国？如果是后者，建议你投身伊斯兰教比较实际。否则你成不了事的。汪精卫中年以后也是承认民国不如大清⋯

刘仲敬 @LiuZhongjing

八个大大带着叙利亚做嫁妆，正如多尔衮带着满洲，叙利亚自古以来属于贵国，多好⋯⋯

----

10:34 AM – 15 Jul 2017

评论《美国众议院通过国防授权法 要求防长评估台美军舰互访可行性》

这项法案三十年来，没有一次不是两党一致通过。

----

10:41 AM – 15 Jul 2017

TWCCL @twccl

如果北京言必称九二共识、一个中国，台北必须言必称刘晓波。

Mstar @Mstarlee

真心不如说说诸夏，香港独立什么的

刘仲敬 @LiuZhongjing

敝国一向坚持一中诸夏的外交方针，坚决反对两个中国或多个中国⋯⋯

----

10:56 AM – 15 Jul 2017

评论《赴俄军演途中 长沙舰抛锚 疑丧失动力 合肥舰顶上》

七个大大的军备⋯⋯迫切需要八个大大支援⋯⋯

----

5:41 PM – 15 Jul 2017

分享《甘肃即将完工的新夹边沟，长成什么样？》

Goetland Rose @colorsci

据说是奶牛场

刘仲敬 @LiuZhongjing

好贵的奶牛

----

8:16 AM – 16 Jul 2017

閩越獨立促進會 @ShinaTalk

越南近些年经济发展迅猛 依托美日欧俄各种爹 军事力量也一直处在上升趋势 将来支那大洪水勃发 越南陆海军越过边境 进入支那广西地方维持秩序 不是没有可能 @LiuZhongjing 说的没有错 广东土豪得赶紧娶一个越南老婆

tanser tan @TanTanser

娶越南女人无安全感，被骗钱还好，有些还会被行凶杀人灭口。相对部分越南女人都是偷渡入来的。

刘仲敬 @LiuZhongjing

今后就是你的女儿偷渡去越南了⋯⋯

----

8:21 AM – 16 Jul 2017

评论《香港极端分子借色情内容宣传“港独”》

国父培训学⋯⋯

----

12:00 PM – 16 Jul 2017

评论《晋语白话文作品《羊汤》一则》

晋语是活语言，以古典叙利亚语为基础，广泛吸收满洲协和语、日语、马来克里奥尔语、印度南洋克里奥尔英语和东洋克里奥尔英语成分的开放体系⋯⋯

----

3:11 PM – 16 Jul 2017

འོད་ཟེར།唯色Woeser @degewa

我写解放军带银元和枪进藏的散文《那大洋，多得像下雨》中，讲述了中共在沈阳造币厂重做的“袁大头”，都是用一火车一火车拉来的，从“土改”中没收的银子制作的。讲述这个故事的老者说都是地主老财的，这叫“挖地三尺打老财”。现在这篇散文正译英文。两位译者都不懂“挖地三尺打老财”这句革命俗语…

唐丹鸿 @DanHongTang

也许这些如雨的大洋里，也包含了从我外祖父母家没收的银子，而外祖父母家的那辈人则被杀得差不多了……

འོད་ཟེར།唯色Woeser @degewa

沈阳造币厂造的进藏大洋，主要是从华北等地区“挖地三尺打老财”没收的银子造的。当时成都也有一个造币厂造进藏大洋，应该是从西南地区包括你外祖父母家所在的川东地区没收的银子造的。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这是中华民族存在的必要成本⋯⋯复兴需要的成本自然更高⋯⋯更不用说伟大复兴啦⋯⋯

----

3:22 PM – 16 Jul 2017

据说刘晓波并不特别反对贵匪，无论在世界上任何地方都要做反对派。我老人家不得不承认，衷心的感受恰好相反，觉得满洲皇帝、蒙古皇帝、儒家士大夫或伊斯兰教法学家的统治都没有超出可以接受的范围，只有极其不知好歹的下等人才会反对大英帝国的统治，唯有贵匪绝对不可信任，必须不择手段斩尽杀绝⋯⋯也就是说我老人家在匪区以外的任何地方，其实都是做不了反对派的⋯⋯真 保守主义⋯⋯

Jin Roh @Tintin_duan

蒋记民国呢？

刘仲敬 @LiuZhongjing

只要能剿匪，没有什么好反对的⋯⋯对于真正的反动派，不能挑三拣四⋯⋯但若剿不了匪，还要逆转歧视链，那就要根据歧视链，坚决支持皇军，如果皇军逆转歧视链，那就必须支持鬼畜了⋯⋯

只识人间烟火 @wind_lotus

你不会以为蒋记民国是民主吧。。。

刘仲敬 @LiuZhongjing

民主你妹，我老人家只有在匪区才民主，不要说在大英帝国，就算在蒙古帝国也是保王党好不好⋯⋯

皇日华 @cuiiymuse2

美国独立战争算不算反对大英帝国统治？

刘仲敬 @LiuZhongjing

那是英格兰老辉格党复辟封建主义，反对国家主权的历史逆流⋯⋯少数大地主大资产阶级反对国会主权，复辟中世纪司法国的斗争

米凯尔1 @xlp54

封建主义是整个西方文明特别是近代文明的基础，当近代理性主义过分时，封建主义就会出来抗衡左翼的激进主义。因此是一次纠正而不是复辟那样的贬义词。真正的近、现代英美文明是对封建社会的保守价值的扬弃而已，一旦离开或超脱了自治独立的封建基础，整个西方文明就会衰落直至崩溃。因此没有当年的抗衡

刘仲敬 @LiuZhongjing

复辟怎么变成贬义词了⋯⋯复辟是狭义正义的同义词，广义正义的核心元素好不好⋯⋯广义的正义可以包括复辟以外的元素，但从来不存在也不可能存在不以复辟为基础的正义。

----

4:49 PM – 16 Jul 2017

评论《香港大学学生会学苑 Undergrad, H.K.U.S.U.回应宣誓判决》

没有香港民族的发明，就无法保护香港国家的主权；没有香港国家的主权，就无法保护香港人民的人权。这是历史经验，无论应该不应该。

----

4:57 PM – 16 Jul 2017

巴格达的哈里发有一个头衔就是世界和平的维护者⋯⋯巴格达就是和平城

----

9:19 PM – 16 Jul 2017

Dajun Zhang @ZhangDajun

今天参加晓波先生公祭，有额外收获。路上看到乌克兰大饥荒的纪念壁，更是陡增伤感。中国大饥荒死亡人数是乌克兰大饥荒的好多倍，全世界不见一个公共的纪念物，乌克兰人已将纪念壁立在华盛顿游人最多的地区之一。要好好加油了！

刘仲敬 @LiuZhongjing

斯拉夫民主共和国的乌克兰省，当然也不会比中国吉林省多。二二八纪念比新京围城多，是台湾民族发明的附带结果。诸夏复国以后，剿匪斗争自然会构成历史发明的核心，根本用不着知识分子折腾。中国的历史发明学恰恰相反，必须尽可能予以抹杀，正如俄罗斯死人不比乌克兰少，但为了继承帝国只能白死⋯⋯

----

9:41 PM – 16 Jul 2017

评论《刘仲敬：市场列宁主义的前世今生》

布哈林斗倒托洛茨基的胜利，只维持了五年，在列宁主义的框架内，布哈林是注定会失败的⋯⋯

----

7:14 AM – 17 Jul 2017

评论《中美“百日计划”的幻影》

什么都不用说了⋯⋯

----

7:25 AM – 17 Jul 2017

沈煜泰 @yutaishen

年初阿姨就说了 支那被封锁以后将以出售人体器官为创汇手段 多亏了西方的技术输入 让中国人拥有了比毛时代更多的手段来实现自力更生

JosephXie @JosephX1e

长期活摘器官形成成熟产业链

刘仲敬 @LiuZhongjing

计划死亡经济学⋯⋯真 社会主义市场经济

----

7:38 AM – 17 Jul 2017

Berialm @berialmhk

感觉上南方人用的VPN反而就没有问题，似乎都系北方人的VPN被封锁得厉害。

刘仲敬 @LiuZhongjing

一中诸夏之预表⋯⋯

----

1:33 PM – 17 Jul 2017

评论《十二年国教社会课纲草案出炉，「中国史」纳入「东亚史」引发讨论》

诸夏各国的历史教育，应该由本国史、内亚与东亚、世界史三部分组成。诸亚各国的历史教育，应该由本国史、内亚史和世界史三部分组成⋯⋯

----

1:58 PM – 17 Jul 2017

自发秩序学

變態藍莓 @as69rc

阿姨一厢情愿的认为诸夏各国可以学习英美海洋法系，可是看看历史，有哪一个民族学习成功了？承认自己的能力条件并作出合适自己的选择才是最好的选择。吴越已经浪费了100多年的时间，我们这个民族还有多少时间去浪费，这种事情你考虑过吗？英美法系是好，可是吴越民族根本没有能力机会地缘去学，不要这么好高骛远！

刘仲敬 @LiuZhongjing

习惯法并不神秘，有人的地方就有习惯法。例如任何一个中学都有并非班干部的足球核心、集邮核心或其他核心，自然就会形成校规以外的习惯法。如果共同体存在习惯法正规化的成熟机制，社会元气就不会流失。如果成文法压制习惯法，就相当于国企压制黑市，官盐警察和私盐枭雄开战，信息和财富大量流失。

吴越当然有习惯法，浦江郑氏的家族管理体系就是习惯法。儒家习惯法能否竞争普通法或沙里亚是一回事，有没有习惯法是另一回事。孔子整理周礼，跟普通法学家和教法学家没有区别，都是把婚礼嫁妆葬礼继承权之类民间自发秩序规范化高档化，而且都有自发秩序体现天道，可以据此抵抗统治者武断制定法的动机。

所谓宪法，并不是什么超自然的东西，就是习惯法升级成功，用天道打败了人治。成功和失败不是量子式的一和零，而是积分式的六十分以上和六十分以下。你在英国存在个别负面成分或在沙里亚和儒家寻找个别正面成分，都不困难。

----

2:33 PM – 17 Jul 2017

包子铺 @cinaC2H6

家族之中也执行着比传统法律更残暴的规则。家庭成员间实行着所谓的“荣誉谋杀”，用来对付那些被认为与男人有不恰当接触的女人，同样，他们也会谋杀那些给家族蒙羞的男人。Nokhcho告诉我，“如果我的家人发现……我不只是在说男人 – 我的意思是，我们家族里会有女人也想杀掉我。”

刘仲敬 @LiuZhongjing

自发秩序是包括这些东西的，也包括鎌仓时代尚不存在，在战国时代才成熟的武士切腹，包括黑社会的帮规，包括达雅克人的猎头习俗，正如中江兆民所说，没有什么能比演化更参差不齐了⋯⋯自发秩序是不断分化的树丛，加勒比英语和弗里敦英语已经像法语和托斯卡纳语一样，不再是母体拉丁语和英语的两个方言，乌干达圣公会和香港圣公会的婚姻财产理论，比叙利亚基督教和伊斯兰教的同类差别还大，英国训练的马来穆斯林法学家，会把同样由英国人训练的尼日利亚沙里亚法学家判成通奸犯⋯⋯

----

7:18 PM – 18 Jul 2017

评论《四川王刘湘，确有可能是被蒋介石毒死的》

中国侵略者破坏Bashulia独立的卑鄙手段⋯⋯

----

7:20 PM – 18 Jul 2017

北风（温云超, Yunchao Wen） @wenyunchao

历史上几乎所有的专制政权都是被暴力终结的，例外的极少。担心以暴易暴的人，也是公知的毒奶喝多了。

弓长小冈刂 @540314492qqcom

纸上谈兵一下 以暴制暴并非不可行 但是 假设任务成功之后 如何清除制暴之暴之中的恶? 如何防止制暴之暴之中恶 把暴政轮回往复? 估计这不仅是我个人 也是很多人采取消极立场的动机 经历王朝更替的老人眼里会觉得 太阳底下没有新鲜事 就是这个道理吧?

北风（温云超, Yunchao Wen） @wenyunchao

专制结束，中国必将分裂。没有大一统，就没有极权和专制持续存活的土壤——河南那样的地方退回到王趄时代也没什么了不起，周边都是民主国家的话，逃跑起来也要容易得多。何况现在的外部环境，也大大制约了王朝更替这种可能性出现。极权弱化成威权，反对起来也要容易得多。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这是无法反驳或回避的常识⋯⋯

----

6:12 AM – 19 Jul 2017

评论《日本遭遇滇的命运》

中华民族学

----

10:57 AM – 19 Jul 2017

Einzelreisender @Einzelreisender

你姨不止一次亲口承认民主对他而言并不重要，倒是好奇这些人对诸如光州事件这样的“下等人”逆袭他们钟爱的右翼军头政权的市民运动是赞是弹

刘仲敬 @LiuZhongjing

当然是要坚决镇压北傀⋯⋯

----

11:30 AM – 19 Jul 2017

评论《美中全面经济对话开幕式后 各自取消记者会》

什么都不用说了⋯⋯

----

11:38 AM – 19 Jul 2017

David（戴维） @david_david1968

满洲这个历史词汇存在复活的可能性吗？这是满洲独立建国必须解决的问题

刘仲敬 @LiuZhongjing

满洲是Machurian Patriots的满洲，中国人可以回驻马店⋯⋯

David（戴维） @david_david1968

现在看，中国人回驻马店现实吗？现在东北人很大部分来自山东河北。

刘仲敬 @LiuZhongjing

满洲爱国者的定义，就是满洲反恐剿匪战争的胜利者。

----

11:42 AM – 19 Jul 2017

评论《陈日君：把12.7万选票作废是邪恶霸道　别的国家一定暴动》

民族都是在卫国战争中诞生的，香港民族不能例外⋯⋯

----

12:06 PM – 19 Jul 2017

ゆきぞめ @yukizomelily

就是这张图被支那人当成731部队的证据，但是这种图其实是被通州事件中被残杀的日本人女性尸体，日本验尸官正在验尸的写真。却被拿来编造成731部队，最可笑的是你看这图片的脚的位置明显穿的是和式的袜子，支那人根本就不穿这种袜子。

刘仲敬 @LiuZhongjing

中国人很懒的，反帝材料是满洲国发明的，反蒋材料是汪兆铭政权发明的，民族发明学抄戴季陶的。弗兰肯斯坦这个词不是随便用的，因为中华民族发明学是几块不同的尸体拼凑起来的，而且这几个尸体还是水火不容的敌人。苏联反对资本主义，自己是有主体的。中华民族就没有主体，一直就是胳膊反对大腿⋯⋯

----

12:19 PM – 19 Jul 2017

豆瓣 @長風寓公

商业海洋帝国为了保护皇冠明珠 不惜出卖基督教文明本身的利益维护苟延残喘的苏丹沙哈及可汗 倘若没有英国干涉 哥萨克的驻防堡垒早已遍布里海和本都 而君士坦丁堡则早已光复

刘仲敬 @LiuZhongjing

让莫斯科人征服欧亚大陆，坐等神风消灭敦刻尔克海滩的亚细亚人么⋯⋯这种碰瓷思维非常蒋介石，不过国民党说得也对，盎格鲁人不会允许基督徒蒋介石，或任何人在东亚重建蒙古满洲帝国，毛泽东这样的破坏分子反而毫无威胁。东亚可以诸夏化，也就是变成许多荷兰式富裕小国，也可以毛泽东化或八个大大化，也就是烂成对外界毫无威胁的一堆垃圾，唯独不能路易十四化拿破仑化，在富国强兵的领袖统治下挑战海洋的主人。这是基本盘，犯之者死。

LAMENT OF INNOCENCE @GreedCooper

石重贵富国是肯定做不到的，强兵基本也没戏。现在就怕石重贵脑子清醒了，认清现实安心对内毛泽东化。那未来就没有指望了

刘仲敬 @LiuZhongjing

这个倒是德匹下

----

2:07 PM – 19 Jul 2017

Vintage @MsveraChou

我有个姨公是国大代表，就是早期民进党口中的老贼，那种举手牌老国代。他原本是四川自贡的大盐商，他当年的竞选口号是「熬锅肉圆子汤，国大代表XXX」，竞选活动就是办流水席，高票当选。沦陷时他随国民政府来到台湾，留在大陆的家人，被劳改批斗游街，自杀，病死的，还记得他讲起这些事，老泪纵横。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这就是民族发明失败的代价⋯⋯Bashulian patriots本应效法泰民族发明，在日美之间左右逢源。土豪勾引蒋介石侵略祖国，已经符合蜀奸条件；如果流亡台湾还要勾引中国侵略者，何不滚回中国去？老贼一词，已属温柔敦厚。我老人家祖辈介入同一个国大选举，就是为了把这种卖国贼拉下马。

Vintage @MsveraChou

阿姨也是巴蜀利亚人吗？

刘仲敬 @LiuZhongjing

诸夏联盟时期，巴蜀利亚青年党和国民党的关系类似台湾民进党和国民党⋯⋯问题在于本土派土豪没有沐浴殖民主义的恩德，不懂民族发明的大义，把独立战争降格为反对国民党，用中国人的话语抵抗中国人，当然就输定了。我们打掉了国民党的候选人，却承认了中国。我老人家的历史使命，就是纠正先辈的错误。

Vintage @MsveraChou

诸夏联盟时期，台湾的定位和角色是什么？

刘仲敬 @LiuZhongjing

日本殖民地

Vintage @MsveraChou

香港澳门的定位呢？

刘仲敬 @LiuZhongjing

欧洲殖民地

Derrick @CharCharSSF

坎通尼亚的定位呢？

刘仲敬 @LiuZhongjing

发明民族，然后解散过渡性的中华民国（诸夏联盟）。那样就没有贵匪贵国的机会了，现在补课，成本自然增加。

----

2:29 PM – 19 Jul 2017

瓜哥-看它灰飞烟灭 @whiterock305

妖僧刘仲敬鼓吹沪粤湘等地“民族发明”“独立建国”之理由是这些地方的经济发展与内地西北等地之差异。如此30几个省级行政区划就该建立30几个国家；区域内应继续分裂独立，因区域内差异并不小于省际差异。而按照他的“同质化群体才能建立共同体”的论调，如此分拆独立应继续下去，直到最小同质单位

刘仲敬 @LiuZhongjing

高档⋯⋯我大蜀联合酋长国⋯⋯封建自由好⋯⋯真 三代上古之治

激动 @UgMdOaLaX6QidKi

瓜哥磕完涂二，现在磕阿姨了？  哈哈

刘仲敬 @LiuZhongjing

中国人天然爱碰瓷，这是无产者的阶级本能。无本生意，总共就这几种。我老人家先留着玩玩，为国父培训班提供免费解剖学标本。

----

2:33 PM – 19 Jul 2017

评论《人民日报：科研人员缺乏科技文化自信，过度膜拜国外期刊》

独立自主好，不能再好⋯⋯独立自主二十年，贵国的一切问题都解决了，为人类消除一大隐患，不，一大明患，给十个孔子和平奬都值⋯⋯

----

4:21 PM – 19 Jul 2017

David（戴维） @david_david1968

我们先倡议发起一个纪念活动：现发起将每年10月21日为满洲耻辱日，纪念国共战争中围困长春死去的生灵！

Sam Wang @SamXueheDuoWang

我们在网上已经纪念了几年，线下的话，可能也只有我们这些墙外的可以组织

刘仲敬 @LiuZhongjing

老实说，同样的时间和人力不如组织满洲右区骑士团。看看乌克兰，百步是笑不了五十步的⋯⋯

----

5:52 PM – 19 Jul 2017

评论《刘仲敬：通州大屠杀与历史发明学》

这个是军统的得意之笔⋯⋯

----

5:55 AM – 20 Jul 2017

评论《发现大庆油田真相：与李四光无关，匈牙利地震队起关键作用》

没有共产国际贵匪什么都不是学⋯⋯八个大大再不来，七个大大的土豆都要失传了⋯⋯

----

7:53 AM – 20 Jul 2017

Lockhart @sirlkh

我现在有一个原则：支那史中，尤其是近现代史，但凡被誉为『英雄』或『伟人』的，几乎全部都十分可疑。轻则名不副实，重则颠倒是非。反之亦然。

刘仲敬 @LiuZhongjing

中国历史学，廉价七成等于倒打一耙学、背锅学、碰瓷学、恶人先告状学⋯⋯周星驰电影的贵国历史，比匪谍历史学家良心五倍以上⋯⋯

----

8:14 AM – 20 Jul 2017

评论《蔡正元涉嫌侵占遭羁押　将来能否靠大陆接济》

华侨农场很有必要，一定要办好⋯⋯

----

12:11 PM – 20 Jul 2017

vulned86 @vulned086

有文明的地方独立还罢了，要把全国解体只怕才是恶梦的开始！关押14亿无灵魂恶魔的大监狱被摧毁后  估计只诞生十几个类似朝鲜且有上亿人口还拥核的恐怖流氓国家而已！ 以这样的人口基数释放后世界文明准备好了没有？  这样的情况刘先生是否考虑过？

刘仲敬 @LiuZhongjing

恐怖分子如果投案自首，在受害者愿意宽恕的前提下，可以减轻不超过一百五十万年，或总刑期五分之一的惩罚。讨价还价，等于放弃投案自首的机会。如果有人嫌弃口过多，欢迎拨打八个大大的客服⋯⋯

----

2:01 PM – 20 Jul 2017

评论《六朝时期的华夏网络与山地族群——以长江中游地区为中心》

Jinchuria自古以来就是中国的敌人⋯⋯

----

2:25 PM – 20 Jul 2017

L rickys @LiuYang76317409

从地理上来开。我楚是南方各民族的第一防线，作为南方蛮族我楚直接面对的是中原最邪恶的暴支，一旦我楚守不住，暴支便会毫无顾忌。所以自古以来我楚都是兵家必争之地，这也是悲剧的根源。

老推油 @LaoTuiYou

百越之盾确实是在楚国，不过，楚国与湘国有历史渊源，楚湘可以抵挡暴支，还有后方的赣桂川滇军，这些民族都是具有彪悍民风的，时机成熟，应该都会站在楚国一边。

Earth Engine @earthengine

不公平, 没有咱大粤

刘仲敬 @LiuZhongjing

Cantonian Patriots应该考虑脱亚入欧

Earth Engine @earthengine

脱亚入欧这事只有日本付出巨大代价后才基本成功. 大粤想这个太早了点. 中期目标定为进入东盟, 短期目标为建立台粤闽联盟如何?

刘仲敬 @LiuZhongjing

短期目标当然是构建剿匪复国骑士团，将中国人赶回驻马店⋯⋯

----

2:32 PM – 20 Jul 2017

评论《Former KMT lawmaker Alex Tsai has been detained on embezzlement suspicions》

A commie spy was stationed in Formosa⋯

----

8:45 PM – 20 Jul 2017

找尋失去的靈魂 @zhaoxunlinghun

通州事件滴验尸照片被当成731这件事，偶查过数据，也很清楚！偶只想查查，当年滴皇军是否像国共宣传滴那样，有很多违纪事件！毕竟东京大审判时，南京大屠杀、731等并未得到国际法庭滴认可！而所谓滴国民党军来台后滴表现，真滴让偶不敢恭维！只希望用历史档案对比一下╮(╯_╰)╭

ゆきぞめ @yukizomelily

其实我很欢迎你去查，因为当时的日军不但军纪有佳，而且与支那民众感情很好。如果你想说以支共的说法来看日军只能说让你失望了

TI @skyalso

南京事件后南京的人数不减反增，也是一大明证

刘仲敬 @LiuZhongjing

日军司令部所在的地方，治安最好房价最高⋯⋯

----

6:10 AM – 21 Jul 2017

评论《波兰政府拟将最高法院多数法官解职 欧盟扬言祭最严厉制裁》

分裂的欧洲才是好欧洲。奥兰治亲王时代，欧洲的自由和欧洲的分裂是一个词。

----

10:07 AM – 21 Jul 2017

评论《基础医学院教师意识形态工作承诺书》

啊哈⋯⋯

Goetland Rose @colorsci

在书斋夜话第三十集里就谈到中纪委进入十几所高校，批评所有高校都对什么四个意识之类的玩意“认识不清”……不就是整人么……

刘仲敬 @LiuZhongjing

装逼的时代结束了，狼牙棒的时代开始了⋯⋯

Lovebulesky @allenlovebule

2013年，习近平总书记：意识形态工作是党的一项极端重要的工作；2016年，习近平总书记谈意识形态工作：关乎党和国家前途命运；2017年4月，人民日报：守好意识形态工作的前沿阵地-“全国高校意识形态工作主导权理论研讨会”述要。研讨会由教育部和武大联合举办。武大意识形态工作抓得好

刘仲敬 @LiuZhongjing

今天你承诺了吗⋯⋯一切都是刚刚开始⋯⋯

----

3:36 PM – 21 Jul 2017

评论《刘仲敬：十四世纪的东亚阶级斗争和吴越卫国战争》

小华夏主义是一个统战焦点，学艺不精的二逼很容易由此落入猪笼草。吴越士大夫有吉斯林主义的悠久传统，缺乏免疫能力是做不了吴越爱国者的。

----

6:01 AM – 22 Jul 2017

tooyoung⑨ @baozhiyingcheng

“安徽山东河南大龄农逼们用铁锤砸开上海深圳的女白领的高档住宅小区的大门，肆意强奸抢劫。”

刘仲敬 @LiuZhongjing

叙利亚老干部赶到后，下令枪毙不守革命纪律的黄克功，完善了女学生级别配给制，广大咖啡勒齐声赞美解放军。七个大大反动家庭出身的红五类遭到绿五类歧视，无法分给叙利亚老干部和阿富汗老干部，只能嫁给贫下中农，愤怒地拍下了著名爱情片《山楂树上的红丝带》，感动了蛮子斯坦的无数文艺青年⋯⋯

----

7:12 AM – 22 Jul 2017

沈煜泰 @yutaishen

检查手机就是为了保卫中国人民，你觉得不舒服，说明你不是中国人民。

刘仲敬 @LiuZhongjing

阶级本能是不会错的⋯⋯

----

6:52 AM – 23 Jul 2017

夏于蕎 @CK2SBOTgI62AQqC

中国历史最诡诈的地方，就是让你误认为中国人是一系相传，从远古一路传到现在的中国，其实根本不是，真正的过程是是：原来在中原地区的人被杀光，新的民族住进来，再被杀光，再有新的住进来，一轮杀过一轮的过程。

刘仲敬 @LiuZhongjing

地球确实很像生态群落，有生门也有死门。英国自发秩序由内向外生长，形成层级结构，外层脱落漂流，再形成新的生长核心。日本自发秩序由下向上生长，新生命首先在旧形式保护下成熟，然后自身形式化，继续保护更新的生命。两者的特质是七世纪以后没有中断，始终保持连续性。东亚的特质是人口灭绝和蛮族替代，然后蛮族费拉化而后洪水，然后新蛮族再次从内亚入侵替代，如此周而复始，而且周期越来越短，从生态学角度看是一个濒临完成的沙漠化进程。印度是一个后来居上的层级结构，新蛮族覆盖旧蛮族。内亚是一个洋流结构，将生物资源丰富的冷水注入死寂的热水，在漩涡边缘分层。猪笼草如果没有伪装，新的昆虫就不会进来了。

Goetland Rose @colorsci

一直在想为什么四川一个偏远的地方在历史上历次被记录为有大屠杀，而中原等地带没有。今天早上忽然明白，有一种可能是中原等地带都被杀光了，连残余有记忆和有记录能力的人都没有留下来……细思极恐……

刘仲敬 @LiuZhongjing

大屠杀记忆是历史发明学的一部分，主要看政治需要。张献忠记忆是士大夫的阶级斗争需要，扬州十日是反满斗争需要。常遇春胡大海在吴越的屠杀虽然证据确凿，却遭到选择性遗忘，河南河北人口清空，从明初户口和移民看，跟清初的巴蜀一样彻底，只留下大红虫（红巾军）吃人和洪洞大槐树的民间传说。

----

10:04 AM – 24 Jul 2017

在西安 @INXIAN

应该提醒刘阿姨，不要动不动就说西安一定会斯坦。西安自古以来就不是支那的一部分，关陇地区有历史悠久的民主、自治传统，如果没有驻马店支那人的长期污染，关陇地区完全可以发展出来类似瑞士联邦的基于山民、自耕农、手工业者的「自治+联盟」共和国。 #也是一种历史叙述。

刘仲敬 @LiuZhongjing

发明大伊朗⋯⋯吐火罗联邦

----

4:14 PM – 24 Jul 2017

j h @jh20170426

今天的陕西榆林。

刘仲敬 @LiuZhongjing

洪水学之预表⋯榆林女学生学⋯⋯

----

1:04 PM – 25 Jul 2017

评论《「港独」「台独」赴日散播「中国崩溃论」 日本军官同场出席》

戴妖这个头衔太妙了⋯⋯真 灵力深厚⋯⋯

Goetland Rose @colorsci

笑而不语……阿姨是不是在调侃瓜哥给您戴的“妖僧”的帽子？

刘仲敬 @LiuZhongjing

井底之蛙，特别喜欢再次发明永动机⋯⋯

----

1:21 PM – 25 Jul 2017

郭盖 @guogai89

我的作品–流浪的大盖帽。这些作品，主要是我在北京郊区公路边发现的。从2001年开始拍摄，共拍摄了15年。拍摄到30个左右。这些底层流浪者头顶上都有一顶大盖帽，大盖帽是公权力的象征，底层人的这种选择，表现了他们心中对权力的崇拜。

FreeBashulia @FreeBashulia

他们只是不幸晚生了几十年而已，换句话说，什么狗屁“太子党”“红三代”“宝宝”“瓜瓜”们的爷爷，不过是幸运地早生了几十年的他们。LOW逼坐庙堂，LOW逼想翻身。  #沐猴而冠学

刘仲敬 @LiuZhongjing

现在投靠八个大大也不迟⋯⋯可以分党妹⋯⋯续激情的岁月⋯⋯

----

1:49 PM – 25 Jul 2017

夜郎國主 @LandofYelang

波兰拆除苏联红军纪念碑，俄罗斯联邦委员会建议普京制裁波兰。

KirishimaTouka @Semi_Frank

拆的好，跟苏联相关的地名也要改，我大楚有个地方叫红安，复国第一件事就得把名字给改掉

刘仲敬 @LiuZhongjing

可以改名鹅城或饿乡⋯⋯

Samuel Firekeeper @Free_Jinland

晋国很多地名在复国后需要改。比如平定就是中国侵略者赵匡胤对晋国赤裸裸的侮辱。至今已沿用千年，国耻难消。“宋太祖征河东首下之，置平定军属镇州。太平兴国二年以镇州广阳寨建平定军，四年改为广阳县为平定县”。。再如忻州。“汉高祖北上抗匈奴，兵困平城，突围时大军南辙，到忻口方摆脱追兵。高祖破愁而笑，六军欣然如归，因“欣”通“忻”，忻州之名由此而生。”对晋人来说，晋匈联军没有一举歼灭中国帝国主义的军队及费拉大君，重塑东亚历史，是晋史的一件恨事，何“欣”之有？

刘仲敬 @LiuZhongjing

韩王信可以发明为晋兰民族英雄

----

2:14 PM – 25 Jul 2017

講福建話運動 @SpeakHokkien

福建话和华语的相似度比德国话和英语还小10%。福建话不是华语的「方言」。请点击观看以下影片了解更多。（有15个语言字幕可选） https://youtu.be/kXjYmijjKRg

変態黄瓜 @hentaikyuri

福建内部的闽南语、闽东语、闽北语彼此无法交流，语法、构词法差异显著，三者属于不同的语言。

刘仲敬 @LiuZhongjing

意大利语也不是一种语言，皮埃蒙特语更接近法语，那不勒斯语和托斯卡纳语的差异，比伦巴第语和瑞士罗曼语大，所以国语是一种政治创造和政治决断。大蜀联合酋长国至少有四种母语人数超过一千万的大语言⋯⋯

Goetland Rose @colorsci

如果要闽台联合，估计要选择闽南语作为国语

刘仲敬 @LiuZhongjing

联合不了，这你可以放心。

----

3:23 PM – 25 Jul 2017

奥斯曼主义

Yusuf Akcura对奥斯曼主义的经典定义为：「要在帝国境内的穆斯林和非穆斯林民族之间实现权利与政治责任的平等，如是，则实现了完美的民族平等，以及完全的思想与信仰自由。这一目标就成了赋予奥斯曼民族一个统归于单一国家的新的民族性，这有点类似于美利坚民族。该目标的实现要通过上述民族间的相互混融，并且对他们之间的宗教和种族差异置之不理。所有这些艰难进程的最终结果便是维系了伟大的奥斯曼国家的原初外形，即其古老的边疆。」

奥斯曼民族改成中华民族，其他内容可以一字不改。论时间，梁启超、孙文、蒋介石和戴季陶都是俄罗斯鞑靼人和青年土耳其党的后生晚辈和剽窃者。思想模型和历史路径的数目是非常少的，谁都跳不出奥斯曼主义-帝国假民族主义、泛突厥主义-文化主义和小民族主义-民族发明家三种。

流俗所称的自由民主和近代化成功案例，毫无例外地存在而且仅存在于民族发明家的路径上。民族发明不是绝对成功，但另外两条路无一例外地失败。同一位Akcura承认：「奥斯曼精英迷信拿破仑三世的威灵，但他们面临的障碍无法克服。时间对他们不利，内外条件日益恶劣。今后继续追求奥斯曼主义，无非浪费时间。」

----

7:35 PM – 25 Jul 2017

诸夏爱国者要懂得用民族发明的先进理论教育土豪和枭雄，以免他们在错误的方向上白白牺牲。

----

10:16 PM – 25 Jul 2017

评论《带路党与民族发明家》

民族发明家是西方主义者或脱亚入欧派不可避免的归宿，因为奥斯曼主义和文化民族主义注定没有出路。民族发明的大胆程度，是为解体手术的彻底程度服务的。

----

7:34 AM – 26 Jul 2017

小肥羊 @xiaofeiyang2018

两星期前在深圳蛇口认识了一个当地土豪大哥，开射击射箭俱乐部的，家里还有很多通过海关关系（你懂的）带进来的稀奇的野生动物。加了他的群组之后发现都是各种讨论枪法箭法的，还有讲深圳前不久砍人的事，大家说现在练好这些本领未来大洪水用得上。南粤一向武德昌盛，只是之前缺少好的民族发明理论指导

刘仲敬 @LiuZhongjing

快把《南粤史》传销给他⋯

----

4:03 PM – 26 Jul 2017

强者的被动扩张和弱者的积极侵略

「女王陛下政府的政策是不干涉马来诸邦的事务，除非镇压海盗的掠夺或者惩罚对我们的人民和领土的侵犯成为必要。」大英帝国是全世界带路党的积极性和皇家海军的半心半意共同作用的产物，然而从结果上看，跟贵匪历史发明家宣传的侵略没有区别，比贵匪货真价实的侵略效果好得多。

只要秩序落差存在，推和吸效果相同。今天这伙费拉右派如果看到十九世纪皇家海军的怂样，一定会拥护拿破仑的。他们如果看到八十年代的苏美交涉，也会痛骂里根是叛徒的。究其心里，无非是想剥削秩序生产者。当然这是不可能成功的，剥削总是比自己生产贵得多。

秩序生产者输出秩序，一般是吝啬而谨慎的，就像你花自己赚来的钱一样。穷凶极恶的侵略，一般是无德而用事的特征，也就是秩序低地企图逆转歧视链，因此不积极搞抽水发电站不行，然而成功的结果，反而会使大坝崩溃，外界秩序被动注入低地。罗马帝国和大英帝国，都是被动扩张的结果。

暹罗克制一点，马来穆斯林不会索取大英帝国的保护。俄罗斯克制一点，乌克兰不会索取北约的保护。然而，弱者不能克制。和平会暴露自身的软弱，导致境内带路党的猖獗。积极的侵略才能伪装强大，保持抽水发电站的运行。抽水发电牺牲内部的秩序水平，用破产清算取代零星付账。

----

9:26 PM – 26 Jul 2017

评论《【民视台湾学堂】 2017.07.20讲台语当着时: 台语文如何书写 古早如何写台文—林佳怡、陈丰惠》

民族发明学的哥廷根阶段

----

7:27 AM – 27 Jul 2017

评论《印度杂志封面印中国地图　删除台湾西藏》

Bashulian patriots强烈谴责印度对中国侵略者的绥靖政策⋯⋯汉中自古以来属于敝国

----

11:40 AM – 27 Jul 2017

Weaver @weaver_hebert

未来东亚大陆各国疆界不会是什么诸夏维持会开会开出来的，而是各种穆斯林、小共匪、流寇、诸夏国父（如果真有的话），用血拼出来的。

刘仲敬 @LiuZhongjing

现在把女儿嫁给豪杰还来得及，娄昭君和高欢⋯⋯

----

11:46 AM – 27 Jul 2017

W. @wxw_tw

台湾和香港在全世界抵制支那的时候去投资支那，却被你们支那人喊打喊杀过河拆桥，是台湾和美日赏你们支那人饭吃，你以为支那有什么能耐？一群猪民。台湾经济起飞的时候你们支那还在人吃人。没有美日，你支那什么也不是。

刘仲敬 @LiuZhongjing

中国人会说，你们少数民族占便宜了，义务捐献器官的年龄都比我们高两岁，你们不好好感谢党的好政策，还要一天到晚闹事，是可忍孰不可忍⋯⋯

----

11:51 AM – 27 Jul 2017

贵国从来没有，将来也不会有选择联邦和民主的机会，要么在七个大大和八个大大之间选择，要么在诸夏、诸斯坦和诸张献忠之间选择⋯⋯

----

12:28 PM – 27 Jul 2017

成年人都应该知道，如果有人跟你讨论伊丽莎白女王会不会看上你，那是在拿你当傻瓜。那些讨论把邻居女孩嫁给你的人，才是你的朋友。中国人讨论联邦和民主，就是前一种情况。Bashulian patriots讨论麦卡锡主义，才是后一种情况。

瞎说无罪 @xiashuowuzui

刘先生,但我内心常渴望抱女王睡觉,怎么办?另按你逻辑,30年前的郭,就应按本份做山东大汉。同样,劝你该踏实干法医是朋友。,应少去折腾:什么武汉博士,取道香港赴美国等等

刘仲敬 @LiuZhongjing

我老人家怀着极大的好奇心说，希望欣赏你老人家的努力，正如欣赏郭老先生的努力，以及欣赏贵匪的伟大复兴⋯⋯

----

1:13 PM – 27 Jul 2017

评论《中国首座海外军事基地 有大型地下设施》

星辰大海⋯⋯

----

1:25 PM – 27 Jul 2017

薩摩藩·@Ryou @ShinaTalk

巴蜀利亚爱国者设计的巴蜀旗逼格很高 太阳鸟源于巴蜀三星堆文明图腾 敬畏太阳是史前文明的特征 这充分说明巴蜀利亚有别于支那

刘仲敬 @LiuZhongjing

Bashulian nation论人是内亚和百越的混血，论土是西亚、东南亚和东亚的交叉路口。民族，就是身土合一。

----

6:57 AM – 28 Jul 2017

Peter kong @jbkk988

这张图片显示：港独，台独，藏独，疆独，蒙独，五独欢聚一堂，互相学习交流，共商大计！！！

Gregorius @Gregorius_Fe

粤独满独吴独蜀独晋独，请

刘仲敬 @LiuZhongjing

一中诸夏是我国的基本国策⋯⋯

Abovemoon @Abovemoooon

先挡住穆斯林的进攻再说，巴蜀尼亚从来是是附庸和被输入的对象，蜀中多庸才，阿姨若不是到西域输血，一样庸才，现在进步了和民运一个层次了

刘仲敬 @LiuZhongjing

谁抵挡，主语是谁？水往下流，不往上流。如果你是高级秩序，无论怎么保守都会自然外溢。如果你是低级秩序，越折腾淹没得越快。贵匪是秩序破坏者，留下的真空自然会有人填补。如果你填补不过穆斯林，那只能说明两件事。要么你的秩序比穆斯林低级，要么地缘和政治对穆斯林更有利。

----

7:12 AM – 28 Jul 2017

霜秋中的大松鼠 @shuangqiu

美剧英雄抓住了一个四川黑帮头子，然后用蹩脚的广东话拷问他，四川头子答不出来被打死了。美剧真是太真实。。。

刘仲敬 @LiuZhongjing

Bashulia不复国，行么⋯⋯

----

7:16 AM – 28 Jul 2017

评论《被榨干的广东江苏和浙江——历年粤苏浙三省支持中央财政金额研究》

中国侵略者对东亚各民族丧心病狂的掠夺

----

8:14 AM – 28 Jul 2017

Chinese Imperialist侵略时期的诸夏民族

牛白 @niubai

说到汉奸, 我20年前去湖南认识一个, 给我开车的司机是个土家族, 他说他原来是汉族, 当时他们县要改成土家族自治县但土家族人口不够, 就把周围几个乡的汉人都改成了土家族人, 大家就这样全成了汉奸…..

刘仲敬 @LiuZhongjing

高地Fuhsingrian才是湖湘尼亚民族的主干，曾国藩之类低地湖湘尼亚人都是蛮族假冒的士大夫。汉族不过是士大夫儒家共同体在土改断根以后做成的标本，对诸夏人民各自回归本民族，自然不会有丝毫约束力⋯⋯民族发明的习惯多以高地人原住民为正统，苏格兰低地人认盖尔祖先，新西兰人认毛利文化。

你老人家连儒家士大夫都不是，发明什么“汉族”？“汉族”是儒家的统战机构，指的是儒化比较深刻，愿意抛弃蛮族传统的入关蛮族和下山蛮族。所以贵匪在比较强大的时候，力图解构汉族，土改消灭宗族，对儒家汉族就相当于天主教波兰人消灭教会，文化上讲国际主义，现在弱了就学金章宗统战，因为标本没有活人危险。

「汉族」不是民族，而是儒家国际主义对蛮族共同体的消化和弱化，相当于猪笼草内液化前夕的昆虫。蛮族实现民主，相当于昆虫会飞。“汉族”不可能民主，相当于猪笼草内的昆虫飞不起来。费拉根本不存在民主不民主的问题，相当于猪笼草的腐蚀液根本无所谓飞不飞⋯⋯

诸夏各民族只有在消灭猪笼草-中国以后，才能恢复祖先和邻居的飞行功能，在猪笼草生态消灭的过程中，半消化的昆虫-汉族和费拉-腐蚀液是必然要化为乌有的。谁妄想让翅膀都已经消化掉的猪笼草昆虫重新飞起来，谁就逃不了汪兆铭和刘晓波的下场。

老领导 @TorukRider

低地有水源平坝 交通方便 高地民族部落都是被打败放弃低地逃上去的。

刘仲敬 @LiuZhongjing

留下的人就开始冒充了，从高山族-生番冒充成平浦族-熟番，最后冒充成士大夫-汉民。费拉化发展到最后，蛮族组织度完全消失，只能在大洪水中灭绝，然后内亚入侵者和高地下山者填补洪水区，重新开始教化-费拉化⋯⋯这件事诸夏在Chinese imperialist侵略时期的历史大纲。

----

1:19 PM – 28 Jul 2017

《民族发明学简史》

莫之许 @mozhixu

蠢货们的大脑又被阿姨当作了观念的跑马地，从来都是先有独立的事实，才有民族发明的土壤，如台湾如香港，哪里存在先有民族发明的理论，遂有民族独立的事实这样的路径？随便翻翻想象的共同体看看也行啊，你国网上最近特别流行当别人的粉丝，还自我感觉特牛逼，俯视一切的邪教习气，也是没救了

刘仲敬 @LiuZhongjing

你老人家由此可以看出，他老人家其实从来没有看过想象的共同体，他老人家描绘的那种现象，在安德森那里叫官方民族主义。你自己找来看看，这好像不难。

德国语言学家把爱沙尼亚和捷克发明成民族的时候，未来爱沙尼亚人和捷克人的祖先只知道自己是库尔兰人和波西米亚人。克里米亚和罗米利亚的维新党发明土耳其民族的时候，他们的发明对象表示，我们是穆斯林，你老人家说的土耳其人在乡下，因为这个词原来的意思是乡巴佬⋯⋯

民族发明家有四分之三是外国人和流亡者，习惯使用未来国语和现在方言的，不足百分之十。距离似乎是必要的。库尔兰是俄罗斯的省份，波西米亚是奥地利的省份。德国人做他们的民族发明家，比俄国人和奥国人更称职。乌克兰民族则是加利西亚的一批远古邪恶发明的，他们大部分是讲德语的波兰人，论国籍则是奥地利。

隔海发明和境外发明，在民族发明史上是司空见惯的。一般规律是发明家接近秩序中心，发明对象位于秩序更外围。斯拉夫各民族，一般是日耳曼人发明的。俄罗斯帝国的穆斯林臣民发明了突厥和图兰各民族，使奥斯曼帝国天翻地覆。俄罗斯和奥斯曼的发明家脑控大清帝国的穆斯林，发明了维吾尔和内亚诸民族。

我老人家现在发明诸夏，无非遵循哥廷根远古邪恶发明诸斯拉夫、克里米亚远古邪恶发明诸突厥、喀山远古邪恶发明诸图兰、东京远古邪恶发明诸亚的伟大传统，将英国人探索研究、法国人制作模型、德国人批量生产的先进思想，送进近代化的最后一块真空地带、东亚自古以来的秩序巨坑而已⋯⋯远古邪恶的功德圆满。

----

5:52 PM – 28 Jul 2017

頭一本白話字ê 新約聖經《咱的救主耶穌基督的新約》tī 1873 年出版，舊約聖經《舊約的聖經》tī 1884 年出版。對白話字tī 早期ê 台灣教會hong 普遍使用有真大貢獻ê 白話字報紙《台灣府城教會報》tī 1885 年由Barclay 牧師發行。白話字出版品ê 內容除了直接hām 宗教有關之外， mā 有一寡kap 教義khah 無關係e 物仔。像講，1897 年Gê Uî Lîm 出版ê 數學冊《筆算的初學》；1917 年戴仁壽(G. Gushue-Taylor)出版e《內外科看護學》；1926年鄭溪泮(Tēn Khe-phoàn). 所出版e小說《出死線》；1925 年蔡培火(Chhoà Poê-hoé)所出版ê 社會評論ê 冊《十項管見》。

通常，教會ê 信徒tī教會學會曉讀寫白話字了，in 會kā chit 套白話字應用tī日常生活當中，像講寫批乎hāu-sen ch²-kián (後生、查某囝)、寫日記、或者做大細項代誌 ê 筆記。白話字tī 1970 年代儘前，tī台灣ê 教會Lāi-té iáu 算hông 真普遍ê 使用；m-koh，了後因為政治kap「國語政策」ê 影響，soah tāu-tāu-á 愈來愈少人使用。

以上选自《台灣白話字hām 越南羅馬字ê 文字方案比較》

这个才是真 白话文，贵国士大夫的假白话文是后来冒充和破坏真 民族文学的工具。。。。。。

----

6:47 AM – 29 Jul 2017

晉生 @sonofJinland

杜上化，晋兰灵丘人。庚子乱，杜组织附近35个村建立民团，后方圆几十里联成一片，被称“联庄会”。杜自造刀枪，亲与匪盗搏战，保灵丘安宁。后任省咨议局副议长，1911年10月29日晋兰首都太原起义成功，杜力推阎锡山任都督，次年一月又入大同调停成功，更力主迎阎归并，后任晋兰第一届议会议长。真 土豪，真 民族凝结核。杜上化是晋兰传奇人物，也是晋兰议会设置运动时领袖，慧眼识阎，目光如炬，更是能文能武，后在家乡办学育人，病故祖居，太原大同千人凭吊，一生都无愧为晋民族伟大的爱国者，晋人不会忘记他，更是目前晋人效仿的榜样。

刘仲敬 @LiuZhongjing

真 土豪学

----

5:26 PM – 29 Jul 2017

Donald J. Trump @realDonaldTrump

I am very disappointed in China. Our foolish past leaders have allowed them to make hundreds of billions of dollars a year in trade, yet they do NOTHING for us with North Korea, just talk. We will no longer allow this to continue. China could easily solve this problem!

刘仲敬 @LiuZhongjing

Yes, sir⋯ China couldn’t solve this problem. China is the heart of the matter⋯

----

7:36 PM – 29 Jul 2017

Weaver @weaver_hebert

东干语是俄文字母拼的汉语。东干人只有十来万，在20世纪初创作了大量文学作品，完爆盛产大师的，好几亿人的肿猾民国。

刘仲敬 @LiuZhongjing

欧洲人黑俄罗斯的资格，是亚洲人没有的。俄罗斯黑内亚人的资格，是东亚人没有的。不讲歧视链的歧视，都是耍流氓⋯⋯

----

7:09 AM – 30 Jul 2017

评论《【南亚参考】关于洞朗对峙的两种观点》

陕甘宁边区学⋯阿米巴学⋯色拉米学⋯

Mstar @Mstarlee

马克斯维尔认为中国的基本利益是是要有一条明确的、双方同意的、经条约确定的边界，还认为达赖喇嘛是印度的傀儡。怎么说呢，他写的中印战争还能读么？

刘仲敬 @LiuZhongjing

你老人家如果没有从陈伯达字缝里读出汪兆铭的能耐，就别在沦陷区混了。《远东的线索》就写在《中国革命史》的字缝里，青草对牛营养丰富，木头对白蚁营养丰富，《光荣与梦想》在沦陷区1980年代的生态位等于牛排在得克萨斯，这就叫上帝的恩典对每个人都足够用好不好⋯⋯

----

7:14 AM – 30 Jul 2017

Goetland-WIA @MICSYP7

要不把吴越拆了：吴国，万国上海，越国。太大我不放心，将来也要欺负人！也不要联邦，有事谈判签协议，一码归一码！

Raymond Doge @EgoistRay

吴越和上海最好两国，就像南粤和香港一样，不然自由市容易成奶牛。

刘仲敬 @LiuZhongjing

吴越是上海的安全保障

第二基地 @oldhorse_jordan

这俩都有点软啊

刘仲敬 @LiuZhongjing

江淮是吴越的安全保障

----

7:17 AM – 30 Jul 2017

james bk @jamesbk00

听说一支小分队过我老家时并没有杀人，后人说成当时地主有枪，现在想想日本兵的军纪可以，只是来剿匪，谁慌你地主，后来五一年，地主全部枪毙，我现在的姑爷当时亲眼见，冷天里地主穿着单薄衣服被枪毙，他叫那个被枪毙的九老爷，不是亲属，一个姓的。

刘仲敬 @LiuZhongjing

你不剿匪匪就剿你学⋯⋯

----

7:21 AM – 30 Jul 2017

薩摩藩 Ryou @ShinaTalk

日本天皇皇后两陛下访问越南 越南政府要开午门迎接 这说明东南亚最大代工厂宣布承认日本是东亚文明领导者

刘仲敬 @LiuZhongjing

越南已经将中学外语改成日语了

----

7:35 AM – 30 Jul 2017

Vintage @MsveraChou

在阿姨发明的诸夏里，每个邦都有很酷的名字，巴蜀利亚，坎通利亚……为什么台湾还是台湾？阿姨说诸夏时期台湾是日本殖民地，应该要有个相配的名字吧。

刘仲敬 @LiuZhongjing

formosa早就有发明家了，相当于曼哈顿的地皮，没有拓荒价值。国父人满为患，十九世纪台语发明家就有十几个英国人和几十个日本人，哪里轮得到二十一世纪的发明家⋯⋯二十一世纪可以发明的地方，都在亚洲大陆和非洲⋯⋯第一诸夏联盟时期-东南互保，第二诸夏联盟时期-中华民国，目前是诸夏反恐复国战争时期。这才是远古邪恶东亚史教材的近代史分期，诸夏各国的本国史自己另分。《民国纪事本末》下次出增订版，就要改名为《第二诸夏联盟纪事本末》，适应世界历史的进程和诸夏剿匪复国战争的大好形势⋯⋯

Vintage @MsveraChou

那阿姨觉得福尔摩沙的未来，走以色列路线有希望吗？

刘仲敬 @LiuZhongjing

条件比以色列好多了，搞不好就只能怪自己了，以色列如果有大海环绕，还有什么好操心的。

牛白 @niubai

好像不打出点血来,民族还是很难发明出来啊…

刘仲敬 @LiuZhongjing

那是自然，工部局建国的条件，在二十世纪初叶是比乌克兰强的，就是缺了两步，一是没有发明上海民族，建立正当性叙事和精英动员草根的机制，二是没有爱沙尼亚和波兰团结工会的武力最后一击。这两步像宫缩一样绕不过去，否则孩子再好也出不来。有就是英格兰，没有就是诺曼底⋯⋯

W. @wxw_tw

所以台湾能不能建国就是我们这一代的责任，谢谢阿姨指点。

刘仲敬 @LiuZhongjing

台语文化和文学已经有两百年历史，台英辞典和台日辞典就有几十部，相关论文一搜就有几百个页面。台湾政治民族主义的组织，历史也超过百年，比政治国家以色列，差不了多少。美国是世界的主人，日本是东亚的最强者，对于保护台湾海峡国际水道，避免东亚出现大陆强权，都有英格兰对低地的同样利益。和平时期做好民族发明，亚洲大陆周期性动乱发生时，只需要捅破一张纸就行了，这是海洋民族天生占便宜的地方。波兰乌克兰以色列都是四面平原无险可守，强敌可以从任何方向长驱直入，地缘又深陷大陆腹心，很容易在政治交易中被海洋帝国出卖，一百年内有八九十年是亡国的条件，只有一二十年机会窗口，台湾则是一百年内有八九十年的机会窗口，只有一二十年的亡国条件，局势最危险的时候，都比波兰和以色列建国的时候安全。

Oustria @XiangruMengAT

台湾不能建国，主要是台湾的政党不行，根本不知道自己是谁。中华民国是没有出路的，百科全书里这是一个曾经存在的国家，蒋公自己都说中华民国亡国了，要想建立中华民国，法理上只能在金门马祖。中华民国宪法，固有之疆域（自古以来的领土）包括中华人民共和国、蒙古人民共和国，多么荒谬。#台湾国

刘仲敬 @LiuZhongjing

奥兰治家族什么时候称王，荷兰什么时候独立，只是一个外交辞令问题，为英格兰阻止大陆强权的统一，才是现实政治的必须。封建时代的历史权利和国族时代的民族发明，都要符合历史进程⋯⋯冷战时代的修辞和罗马时代的修辞，也是一个道理⋯⋯民族发明并不等于任意切割，各种引产技术背后都是有医学原理的。

----

11:16 AM – 30 Jul 2017

晋蒙两国爱国者应该在美国公开辩论，各自吸引同情者。戈尔巴乔夫时代的亚美尼亚人和阿塞拜疆人就是这样做的，对双方都有极大的好处⋯⋯人家在互联网和自媒体时代以前都能做到的，你们现在做不到么？

----

12:28 PM – 30 Jul 2017

David @David24316614

需要一支人民的军队！可是不想新疆独立，希望各族人民一起推动祖国走向民主，可是不希望泱泱华夏支离破碎！

变态辣椒 @remonwangxt

民主就是各地人民为自己的命运和前途做主，东突厥斯坦（新疆）早晚都会独立，你们也要向维吾尔人学习，至少先从接受中共国必将分裂的事实，支离破碎好过狗屁大一统，李登辉前总统说中国要分成七块，我不同意这个说法，只分成七块怎么够？

刘仲敬 @LiuZhongjing

突厥人和马来人在十九世纪发明民族的时候，日本人尚在睡梦之中。鞑靼新文化运动在阿图什办新学的时候，陈独秀还在准备科举⋯⋯日本的泛亚主义，都是泛图兰主义刺激的产物。中华民族和汉族的发明已经是二十世纪初叶，日本泛亚主义的刺激产物⋯⋯井底之蛙的愚蠢，是东亚自古以来的落后性决定的⋯⋯

----

12:43 PM – 30 Jul 2017

变态辣椒 @remonwangxt

如果提倡暴力革命，至少要训练武力。昨晚听朋友说，维吾尔人在某些国家自发组织训练，等待机会反攻中共，有些直接在叙利亚参战打击ISIS，一位维吾尔军官下辖三千多人，五辆坦克，十多门自行火炮，一度还拥有毒刺导弹：“我的毒刺导弹还没打完前，没有任何战机胆敢飞越我的地盘。”

刘仲敬 @LiuZhongjing

西亚在军事上一直领先于东亚，自古以来。东亚只有在为大英帝国做人肉盾牌的时候，才能例外几十年。

----

12:48 PM – 30 Jul 2017

生于六月四日 @lr8_fr

90年前的8月1日，俄罗斯黑手党在华分支“红星会”于南昌城发动暴乱，伍豪，双刀阿龙，大铁挺，老虎德，胖毅，剥皮裕，温都尔彪等人喋血街头。不久之后，丧东等人也在农村发起暴动，占山为王。这个故事后来被拍成电影《建军大爷》。

刘仲敬 @LiuZhongjing

共产国际殖民东亚的历史，其实也是内亚征服东亚的历史常规，在军事技术和地缘形势上的重演⋯⋯只有英美帝国主义或日本帝国主义的走狗，才能维持东亚对内亚的平衡。海洋秩序的主人，不希望大陆存在统一的强权，无论在比利时，还是在满洲利亚。

----

12:53 PM – 30 Jul 2017

Walden @moxi4554

阿姨有打江山的野心？

刘仲敬 @LiuZhongjing

我老人家曾经曰过，野心是才能的主要成分。民主属于蛮族武士的后裔，跟降虏无关。费拉爱民主，理由跟爱共产主义一样，都是想吃刘晓波之流的人血馒头，所以只会落到七个大大、八个大大和张献忠手里⋯⋯你想欺骗上帝，那是非常危险⋯⋯

----

2:06 PM – 30 Jul 2017

Ethan Klein @h3h3productions

Szechuan Sauce anyone?

望川 @Wangchuan27

如果巴蜀利亚发明成功，外国人会非常容易理解啊

刘仲敬 @LiuZhongjing

敝国 文化输出 发达⋯⋯

----

7:01 PM – 31 Jul 2017

牛白 @niubai

听说全世界的驴都要被中国人熬成阿胶了, 感觉美国民主党摊上大事了…..

刘仲敬 @LiuZhongjing

你老人家的天真无邪，也快赶上了民主党了⋯⋯那都是猪皮做的好不好⋯⋯进口神马的，都是打广告⋯⋯

----

6:58 AM – 1 Aug 2017

找尋失去的靈魂 @zhaoxunlinghun

台湾教科书不会告诉你在黑龙会总部成立滴猪国同盟会里有大量滴日本人如头山满、内田良平、宫崎滔天、北一辉等。辛亥革命时黑龙会把在美国看报纸才知道滴孙文找回来。黑龙会出资300万元帮孙文成立南京临时政府，至少1300名日本人为猪国辛亥革命牺牲生命，其中700名为黑龙会(含玄洋社)会员。

刘仲敬 @LiuZhongjing

还有二次革命

----

7:24 AM – 1 Aug 2017

评论《人民日报海外版：与德牵手防务 日本野心凸显》

旧金山条约体系的落日

----

7:53 AM – 1 Aug 2017

盘古乐队 @panguyuedui

盘古乐队2017年8月1日诚意推出最新专辑《张献忠民主》

刘仲敬 @LiuZhongjing

贵国自古以来就是全世界最民主的国家，人人都有吃人和被吃的平等权利⋯⋯

牛白 @niubai

今早听何频说志愿军嫌自己战友尸体不好吃专吃美军尸体….

刘仲敬 @LiuZhongjing

脂肪不够，肉质就不行。美国医生说，匪军的血管像草食动物一样干净。这下你就看出苏联红军的高档之处了吧⋯⋯贵匪在无产阶级当中，都是下等人⋯⋯不讲歧视链，行么？

【注：见 刘家驹：少壮派谋杀毛泽东（《点点今天事》）14:10~14:42

https://www.youtube.com/watch?v=ZIfVLTisW4s 】

----

9:43 AM – 1 Aug 2017

倪海平 @seven771129

野蛮常常会征服文明，蒙古蛮族灭南宋，满清灭明

Weaver @weaver_hebert

蒙古比南宋先进得多。南宋还没来得及消化北宋从西夏偷来得神臂弩，蒙古就带着南宋无法理解的先进科技回回炮来轰襄阳了。南宋这种连钢都炼不好，花大价钱进口大马士革钢，结果连武装将领都不够的破烂文明，根本无法理解回回炮涉及的数学和工程技术。作几首破词就敢说比蒙古先进，真是搞笑。

刘仲敬 @LiuZhongjing

宋人不能提高技术天花板，根本原因还是统一带来的国家机会主义。河湟变成铜器和盔甲生产中心，其实是宋人运宋钱出口，在境外融化生产，再走私回国。图博酋长发挥的作用，相对于港英当局，无为而治，坐等西夏高关税政策和汴梁国家社会主义政策把内亚商人的技术和宋的物资劳动力挤过来。北汉吴越存在时，河湟并不重要。技术是秩序的表层和指标，也就是说秩序洼地的人权状况一定不会好。蒙古人会杀掉十五岁以上的男丁，却想不出吃着人肉干赴行在勤王的壮举，就像苏联红军会杀光全村，挖掘埋藏的种子粮，却想不到省点力气，直接吃尸体一样⋯⋯

Goetland Rose @colorsci

技术是秩序的表层和指标。不理解秩序，就看技术水平

第二基地 @oldhorse_jordan

技术水平关键看武备，先进技术最先用于军事。技术高低可不是看你用木碗吃饭还是瓷碗吃饭，支那人喜欢用和平时期权贵富豪的生活水平当标准，实在是很蠢的。

刘仲敬 @LiuZhongjing

宋人上层也少吃肉，至少不如契丹蒙古。金器宝石香料都少而贵，漆器瓷器玉石其实是瓜菜代⋯⋯至于李约瑟党人发明的先进技术，还是不看为妙，九成属于风水先生无法复原，有配方的极少数复原出来都用不了。炼钢是前者，火药是后者。如果根据贵国科技史同样标准，欧洲中世纪连永动机和时空洞都发明了。

----

10:09 AM – 1 Aug 2017

鲁齐联邦共和国 @3DURIgm9fsFkss5

请教，外国的历史之中吃人的例子真的很少吗？

刘仲敬 @LiuZhongjing

规模十万以上持续十年以上的，只有贵国和阿兹特克，阿兹特克的数量级，规模和时间又不及贵国十分之一。规模千人以上持续十年以上的，只有贵国、阿兹特克和刚果。世界其他部份的食人纪录，九成以上是个位数的报复和祭祀。饥饿性食人规模超过三位数的，时间绝少超过一年。贵国生产的食人族和流氓无产者，占全人类九成以上，其他文明和部落只有在极端情况下出现的边缘人群，在贵国构成社会主流和人口主流达千年以上。贵国作为撒旦的子民和秩序的下水道，那是没有竞争对手的⋯⋯

----

12:47 PM – 1 Aug 2017

泛亚主义与共产国际的两只先遣队进入同一座南京城～～～南京人民的不同表情～～～

----

2:10 PM – 1 Aug 2017

Peter kong @jbkk988

澳大利亚华人协会，组织演唱红歌这个民族真是毒瘤，无药可治，等着排华香港民族自决，香港人香港族，不是中国人也不是华人！！！

刘仲敬 @LiuZhongjing

Chinese和Commie是同一个概念的异体字⋯⋯

----

2:22 PM – 1 Aug 2017

晋蒙两国爱国者的纠纷，最佳的解决方法其实是这样。两国各自组成代表团，向旧金山条约签字各国和俄罗斯、蒙古、满洲、图博四个利益相关者请求仲裁，因为晋蒙纠纷本质上是旧金山条约遗留问题。无论结果如何，都会构成实质政治主体之间的交涉，在习惯法意义上形成先例。

副岛种臣根据美国建议，向俄罗斯皇帝提出的清国劳工案，大大提高了日本的外交信用，使列强初步形成了把日本视为俱乐部成员的习惯。院外活动技术是诸亚和诸夏爱国者在西方的基本功，打输官司不算失败，缺席才是失败。国际法不是制定法，是实际发生的各种交涉的积累。你交涉越多，对你有利的判例就越多。

你回避交涉，或者不知道怎样将同样的时间人力和同样的纠纷，引向对形成政治主体最有利的渠道，就会发现习惯法对你越来越不利。习惯法的意思是，规矩是包括你在内的所有人，用发明传统和创造先例的方式做出来的，不是别人或前人单方面制定了就不能改的。如果别人在做而你不做，你就输了。

変態黄瓜 @hentaikyuri

我们吴越人需要就当年掠夺晋兰煤炭向晋兰人道歉。

刘仲敬 @LiuZhongjing

你以为牛皋抢状元么？你得向声望卓著的国际政治主体请求仲裁或提出要求，留下连续的交涉纪录。交涉不断，你就是日本天皇。没有交涉，你就是夏威夷酋长。你有理没理不重要，要懂得把你的要求转化为国际交涉⋯⋯

Borhonru Dashdava @augustus9fr

南蒙古的事情只有蒙古人和美俄日有发言权，支那境内任何角色都没有发言权。目前皇国日本安倍晋三等内阁要员已经与南蒙古大呼拉尔接触，俄罗斯我们也有能进克里姆林宫的人，蒙俄关系还不如那群支那豚嚒

刘仲敬 @LiuZhongjing

这就是客观的评分了⋯⋯能做到什么层级的事情，就有什么层次的前途。

FreeBashulia @FreeBashulia

打赢了，你是一个胜利的主体；打输了，你是一个输了仲裁的主体。无论输赢，你逐渐成了一个主体。这就够了。

刘仲敬 @LiuZhongjing

做了就有，不做就没有。全世界大多数事情，其实都是很简单的。

Akdun Arslan @ArslanDaicing

满洲国有什么样的交涉可以做呢？

刘仲敬 @LiuZhongjing

没有交涉也可以制造交涉，比如召开内亚问题研讨会，邀请满蒙藏各方代表出席

----

4:09 PM – 1 Aug 2017

AmurTiger in Canada @shinafukyouwaon

贵圈这一年来大约分出三个流派：彻底反华派、鬼畜米英派和暴力推墙派。这三个流派互有你我，但都是对今年许多圈内圈外事情的回应。暴力推墙派，在刘晓波死后开始发展的理念。阿姨本人一直在呼吁各民族要建立海外游说组织，但明显现在的进度是远远不能让人满意的。没有接盘能力是一方面，未来可以预测很多人会不满意被动地等待洪水何时是个头，毕竟现在形势更像窝匪要加盖猪圈崩而不溃，要主动参与推墙。

刘仲敬 @LiuZhongjing

贵圈是否推墙，直接影响贵圈的前途和阶级地位相似的贵国知识分子、小资产阶级和潜在土豪的前途，间接影响贵国的中期路径，并不影响美国。

----

2:52 PM – 2 Aug 2017

Sophy Zhang @sophyzhang2003

日本侵华期间，无视国际战争法规，公然以轰炸、纵火、劫掠等暴虐手段，有意摧毁图书馆，及大，中学校。1932年1月29日，一二八事变爆发第二天，日军空袭上海闸北，宝山路的大火吞没了整座商务印书馆大楼。这座当时远东最大的出版社，连同五楼的东方图书馆中几十万册孤本善本古籍全部毁于一旦。

gespenst @merleauponty1

其实……13日上午开始……商务印书馆附近就有便衣兵射击虹口警备的海军宪兵了……所以……

刘仲敬 @LiuZhongjing

贵国不愧为碰瓷学大国⋯⋯

Sophy Zhang @sophyzhang2003

为什么这里这么多反人类的声音？我有不少日本同事和朋友，他(她)们从未如此不讲理性，从未如此理直气壮。

刘仲敬 @LiuZhongjing

你没有听过狼来了的故事么⋯⋯日本人对外人特别客套，有时不是好事⋯⋯对跟日本人一样自尊心强的人是好事，对无赖就会诱使他错过悬崖勒马的机会⋯⋯敝国谚语说响鼓不用重锤，就是说体面人的自尊心，然而贵国的烂泥，重锤都不够用⋯⋯

----

5:46 PM – 2 Aug 2017

评论《三晋名楼祆神楼维修始末：从一堆劈柴中浴火重生》

晋兰自古以来属于雅利安内亚⋯⋯

----

6:09 AM – 3 Aug 2017

评论《云南民族主义的产生及影响 by李先生》

大不列滇国族的构建

----

6:17 AM – 3 Aug 2017

Alex Yu @AlexYu_H

阿姨语不惊人死不休，他的史学非常不严谨，比如中原地带种族灭绝了好几茬。实际上北方汉族父系的基因型非常稳定。

刘仲敬 @LiuZhongjing

大面积稳定一致的基因恰好说明比较晚近时期的人口替代，与文字记载的明初非常吻合。墓碑显示的更早替代，已经随着灭绝基因消失了。如果高古时代的基因仍然存在，就会像上尼罗河一样，形成百纳被的基因地图，几个村的差别大于欧洲几个国的差别。如果中古时代的基因仍然存在，就会像日本一样，形成南岛内亚东亚多种基因标记并存的复杂局面。只有一种情况能够保证相对于半个欧洲范围的基因稳定，就是极少数基因高度一致的群体，在极短时间内扩散到大片无人区。如果这些区域有原住民，形成的基因地图就会像日本。

Alex Yu @AlexYu_H

验证这种理论也简单，貌似有一段时间炒作疑似发现曹操墓，当时就报道说可以通过比对遗骨和曹氏后人的DNA判定墓葬的真伪。如果此新闻靠谱，可推断汉代的遗骨也可能提供有用的DNA信息，再和现代汉人比较，就知道汉族是否是只能追溯到明初。当然这只是猜测，最好有搞生物技术的推友来科普一下。

刘仲敬 @LiuZhongjing

你老人家非常愚蠢，民族发明学都是先开枪再画靶的游戏，即使在人和猪之间，都可以找出共同基因。你只要决定发明什么民族，然后再找共同基因，一定会有，反过来一定要解构，再找不同基因，同样一定会有。相似度大小不重要，否则非洲的民族就要比全世界其他部份的总和还要多。

Jack @yanzhiao

先用一致替代稳定，再用观念上的民族区分替代生物学上的人口替换，您老人家非常滑头。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这个确实是汉族发明家的秘诀，玩弄生物种族和政治民族，故意造成一种民族等于种族的幻觉。负责任的民族发明家首先要懂得，民族是为了政治需要而发明的政治共同体，优劣的标准就是政治上的合理性。汉族的发明，方便吃想肉。诸夏的发明，方便脱亚入欧。区别就在这里，其他都是统战策略而已。

Jack @yanzhiao

民族发明依赖政治需要和政治可能，所以无需制造和夸大人口替换种族差异这些无用的前提。

刘仲敬 @LiuZhongjing

效绩指标怎么会没用，成绩单就是用来淘汰南郭先生的⋯⋯

Jack @yanzhiao

作为统战策略当然是有用的，搞学术和搞政治/搞宗教的区别而已。

刘仲敬 @LiuZhongjing

学术不会有超过五百人的合格读者和超过五十人的合格评委，你能看懂或自以为看懂的东西不大可能是学术⋯⋯

Goetland Rose @colorsci

“民族是为了政治需要而发明的政治共同体，优劣的标准就是政治上的合理性。”民族决定于口头定义，只有抽象政治意义，没有具体证据。

刘仲敬 @LiuZhongjing

那是因为你还在处女阶段，以为接吻和抚摸就是全部，见血以后，你才会怀孕。你不可能在学会接吻以前就有孩子的，也不可能仅仅靠接吻就有孩子。

沈煜泰 @yutaishen

我高中时候就已经对你们中国这一套汉族理论十分憎恨 称你们为交配爱国主义

刘仲敬 @LiuZhongjing

其实连交配都说不上，因为贵国是种族灭绝和人口替代最频繁的地方。他是以为大多数人看不懂遗传词汇，方便他胡说八道搞政治绑架。十九世纪的时候没有遗传学，体质人类学起了类似的作用。大多数人看不懂专业名词，内行又不像骗子那样执着。骗子只要耐心大一点，就会有收获。专业名词，发挥了画鬼最易效应。

変態黄瓜 @hentaikyuri

所谓的汉族，人种上不是一类人，文化上各文化区域的人彼此无法用母语进行有效交流，风俗习惯差异惊人，我不知道这还算不算是同一个民族，同一种文明？如果非要说汉字是起到凝结的纽带，用汉字就是汉族人那么日本人、朝鲜人、越南人、琉球人、甚至学会汉字的满蒙人也可以算汉族了。

刘仲敬 @LiuZhongjing

汉族是文化华夏主义的变形，泛亚主义的政治产物，类似泛突厥主义或泛图兰主义，本身就包涵了许多不同的政治国家和政治民族。文化亲缘关系在政治上是有用的，但并不能保证不发生敌对关系。

梅村 @cdcdcdkkk1

或者说汉族其实类似日耳曼民族的概念，底下还有不同的亚民族如奥国人跟德国人的差异？#是说汉族的民族性跟刻板印象的日耳曼人也很像

刘仲敬 @LiuZhongjing

泛日耳曼主义和泛斯拉夫主义都是企图混淆文化概念和政治共同体，两者的区别相当于土壤和植物。

----

6:28 AM – 3 Aug 2017

Ruth Lee @DanielRuthLee

在东亚文明中心发明较边缘民族属于自古以来。日本人对滇人留学生评价颇高，足见其德性。

刘仲敬 @LiuZhongjing

大不列滇民族和晋兰民族的村町自治，都是从日本学来的。贵国侵略者在这两国的土改特别残酷，就是为了消灭这些更加近代化的凝结核。巴蜀利亚人口更多，死人比例反而更小，就是因为旧式儒家地主绅粮还比较多，危险性不如明治文化训练的地方自治体。

Ismail Ibn TreqKiea @TreqKiea_Ismail

比如我晋的主张公道团就是深入町村的剿匪组织。其主要任务有： 1举发官吏违法失职;2举发劣绅土棍占便宜，不说理，不公道的行为;3防止共产党赤化村庄;4劝导无业游民，即不务正业之坏人，改邪归正; 5赞助村中行政上一切兴利除弊事项。公道团以富农(“家产在500元以上之家庭”)的青年组成，深入到全省各村，有105个县团部，11152个村团部，团员有1007094人。通过各村“查路条、查行动、查口语、查职业、查住址、查写作”的防共工作，有效抵挡你飞侵袭，中共盒饭文学也承认“这一时期是阎系统杀害共产党最多的时期”。

刘仲敬 @LiuZhongjing

毕苏斯基学⋯⋯

----

6:37 AM – 3 Aug 2017

單桓伽洛 @shanhungalor

关陇人可以作为中国的征服者而存在，可以作为关陇人自身而存在，却唯独没法作为中国人而存在。征服者如果放弃了自己征服的权利和义务那就意味着被征服。关陇人向来征服中国人，但要是想作中国人，那就只能被更西边的人携带着新一轮的技术征服。周人不就是最好的例子吗。周人来自西土，征服中国，创造诸夏。周人是中国之主，周人成了中国人，周人被西戎打败了，周人被秦人消灭了，周人今天在哪里呢。

刘仲敬 @LiuZhongjing

关中碑铭和头骨显示，周汉之间两者保持延续。齐型头骨在汉代大量夹入，对应汉武帝及其继承人的诸陵建设和齐国世族大流放。永嘉至唐初，这些头骨和汉字碑铭全部消失了。唐朝中叶，唐式头骨的碑铭从多音节文字陆续改为方块字姓名。孔子时代周人的下场，是一目了然的。

----

7:03 AM – 3 Aug 2017

评论《文献旧邦：《巴蜀全书》编纂的价值意义》

Bashulia民族发明家给力⋯⋯

----

7:17 AM – 3 Aug 2017

殖民者总比被殖民者清楚。殖民者的子孙思想混乱，开始以被殖民者自居的时候，就是药丸的时候。刘晓波的三百年殖民论不靠谱。东亚是三千年殖民地，殖民主义撤退的窗口期属于张献忠。他老人家的意思其实是，内亚三千年殖民和共产国际几十年殖民，都不如西方百年殖民好，但历史没有学好，因此表达混乱。

孙文 @WeiBo73

你们通古斯清寇入关殖民中国267年，也不如西方殖民？

刘仲敬 @LiuZhongjing

你连这么深奥的秘密都发现了，真聪明⋯⋯

孙文 @WeiBo73

我还发现你们祖先通古斯那乃部落在西伯利亚早就脱亚入欧，至今还在渔猎采集。他们不叫满族，俄罗斯仍然称其为那乃人。

刘仲敬 @LiuZhongjing

俄罗斯人、甚至苏联人给蒙古突厥各民族都建立了自治共和国，逼格比贵匪对满洲蒙古高多了。老板当然比苦力高级，这是基本常识⋯⋯

----

7:19 AM – 3 Aug 2017

微博 @阑夕

Twitter上的香港父母忧心忡忡，这种读起来令人想吐的新版语文教科书会直接在儿童的大脑里种植民族主义的罂粟。

刘仲敬 @LiuZhongjing

中国人想吃人肉了⋯⋯朱元璋所属的红军称为想肉，越吃越想吃⋯⋯

----

8:00 AM – 3 Aug 2017

土改本质上是国际主义者消灭民族凝结核的远东卡廷大屠杀。共产国际是科学的国际主义者，知道应该怎么做。国民党和汉族发明家是文艺的国际主义者，永远消灭不了阎锡山张作霖。阎张只是果子，不消灭种子和土壤，果子会不断自发生成的。所以汉族、国民党和民小注定是过渡，要么过渡到诸夏要么过渡到共产。诸夏既是科学的民族主义，又是科学的民主主义。科学的民主，从历史和政治上看，都只能建立在科学的民族之上。

----

9:04 AM – 3 Aug 2017

Freeman @FreemanVersion

我不知道你们看到日本人在中国生产的那些廉价的达不到基本安全标准的小轿车时，会怎么想？美国人从来没有做过这样的事，所以道德标准上日人永远是二流的。

刘仲敬 @LiuZhongjing

鉴于贵东亚在人类文明史上长期占据倒数第三位，第二流这个词真是用得荡气回肠⋯⋯俄罗斯人、突厥人、阿拉伯人之类外围长期占据第二流阶级，是靠自古以来。日本人在恶邻环抱当中，居然能上升到第二流，确实大大超出了食人族的理解范围。

Freeman @FreemanVersion

如果你还有点良知的话，日本的进步和开化大半要记在和中华文明的交流上，文字习俗服饰保留着鲜明的唐宋特色，甚至京都照搬了唐时代的洛阳城。

刘仲敬 @LiuZhongjing

伊朗文化在东亚的传播，依靠内亚人口对原住民的替代，在日本的传播，就没有影响日本文化政治和人口的延续性，所以日本与东亚的差异，比英格兰和欧洲的差异更大。

----

9:56 AM – 3 Aug 2017

W. @wxw_tw

美国从来没有说过会遵守支那的「一支原则」，美国遵守的是美国的「一支政策」，及美国承认只有一个支那，但不承认支那拥有台湾的主权。

刘仲敬 @LiuZhongjing

美国的政策考虑全世界，敝国的政策只考虑敝国和邻国。敝国自古以来坚持一中诸夏政策，跟美国的政策没有任何冲突。

----

12:30 PM – 3 Aug 2017

敝国虽然不像满洲国那样，是日本钦定的亲邦，但至少不像贵国侵略者那样，陷入东亚井底之蛙的陷阱不能自拔，只能依靠人肉改善蛋白质供应。敝国自古以来就是内亚、东亚和东南亚的文明走廊，生活质量直接依赖西方、日本和内亚的输出。剿匪复国，就是消灭文明走廊的两大天敌：共产恐怖组织和中国帝国主义。

----

4:41 PM – 3 Aug 2017

晉生 @sonofJinland

崔廷献，晋兰寿阳人，1904年至1907年任留日学生生活事务管理员，并在工余入日本法政大学。后历任山西法政学堂斋务长，山西谘议局总参议，山西教育总会副会长，同蒲铁路协理，省内务司司长兼财政司司长，并代行民政长事宜。1918年，被推举为省议会议长，兼任六政考核处长，晋兰议会领袖之一

刘仲敬 @LiuZhongjing

议会学就是土豪学，自由是有阶级属性的。

----

4:56 PM – 3 Aug 2017

孙文依靠共产国际征服东亚，抛弃辛亥年的民族发明，犹如撕掉废纸一张。今天，只有八个大大符合当时共产国际的生态位。国民党想要继续投机，只有依靠穆斯林。台湾已经没有你的位置，再卖下去连政协都没得混。孙文他老人家的理论都是为现实政治服务的，你老人家还是没有学透⋯⋯

----

6:37 PM – 3 Aug 2017

评论《北师大史杰鹏发布反党反毛言论并唆使学生卖淫》

我老人家颇有曹汝霖看到马寅初沦为右派的感觉⋯⋯解体先驱的荣誉，居然让给民小了，马寅初变成右派，谁是左派⋯⋯

如果你没有主张分裂，他们就会说你主张了，如果你主张了，他们就会假装什么都没看见。传播一下，你也有责任吧⋯⋯如果你是左派，他们就会说你右派，如果你真是右派，他们就会假装你不存在。这个故事我们，站在中间是最不划算的，要么不做，要么做绝⋯⋯

接下来该轮到中国教会了，特别是那些既爱支又有钱的教会。爱支，释放了抢劫成本低的信号。有钱，才能激发实际工作者和流氓无产者的积极性。傻瓜才以为，这两种人在乎你是哪一派。他们只在乎两件事，揩油分女学生的机会和负伤吃眼前亏的机会⋯⋯

神对诸夏的恩典显而易见，所作所为无不是为诸夏民族教会和诸夏爱国者清理道路。

梅德韦杰夫 @daixiaoluck

伊斯兰教呢？

刘仲敬 @LiuZhongjing

一样的

ChinatoEnglish @ChinatoEnglish

那么我想请教一下粤国独立前比如说现在是否应该开始宪法以及各种法律的起草工作？以便缩短转型期，尽快建好防波堤。

刘仲敬 @LiuZhongjing

海外军团最重要，宪法其实有现成的。

朱青青 @zhu88983252

刘先生，本人是一个基督徒，非常关心教会的情况，前几年温州教会就因为拆十字架风波没少受苦难和逼迫。政府现在每个星期派人去教堂巡视，去年底就有传言接下来要对教会的奉献款下手。看来凯子的要归凯子，教会的也要归凯子了！

刘仲敬 @LiuZhongjing

中国教会的财产当然属于中国，吴越教会当然有义务驱逐中国侵略者。你愿意做中国人，当然应该受中国人的待遇；愿意做吴越人，当然应该尽吴越人的义务⋯⋯

phsc12 White @12phsc

刘阿姨好，您的书在国内都下架了，包括网络上的资源，各种网盘或在线资源都被屏蔽或删除，最近买了影印版的《民国纪事本末》，学习学习！本人四川资阳80后，支持巴蜀公民独立自由，希望巴蜀利亚早日自立！

刘仲敬 @LiuZhongjing

我老人家觉得，你老人家不如发动巴蜀利亚群众，到公开场合痛批巴蜀利亚分裂主义分子的卑鄙无耻，然后向贵匪请功，这样效果更好⋯⋯

----

6:48 AM – 4 Aug 2017

评论《Why China wants North Korea to be a nuclear threat》

China is the problem.

----

11:26 AM – 4 Aug 2017

劉貽牧師 @Frfrancisliu

继浙江之后，江西也开始轰轰烈烈的拆教堂十字架运动，但在中共政府严厉的封口令下，外界能得到的消息非常有限。

刘仲敬 @LiuZhongjing

神用贵匪提醒你们要赶紧发明赣尼士兰民族教会，否则做了中国人，就做不了人，反之亦然⋯⋯你逆向思维一下，还有其他任何既能更加仁慈，又能更加公正的方法么？

----

10:33 AM – 4 Aug 2017

缤纷岁月 @szstupidcool

1939年，台湾南端屏东乡下小学生毕业旅游，在台北明治桥留影。

CS Chou @SyncCS

@LiuZhongjing  难怪老人家一讲到KMT，没一句好话。

刘仲敬 @LiuZhongjing

哪里，我老人家在国民党剿匪的时候总是偏袒他们的。问题在于他们通匪的时候占大多数，总想颠倒歧视链⋯⋯

----

3:30 PM – 4 Aug 2017

评论《中共以前是赞成台独的》

毛泽东支持台湾朝鲜独立，当然不是为独立而独立，而是服务于共产主义反社会反文明反人类的根本目的，昨天的独和今天的统，都是企图逆转歧视链。今天如果台湾被统，贵匪明天就会支持琉球独立。诸夏复国，则是为了维护歧视链。 两者是警察与盗贼的关系。

----

4:47 PM – 4 Aug 2017

评论《中国强迫海外维吾尔人做线人》

统战价值发生学⋯⋯

----

4:52 PM – 4 Aug 2017

敝国从来不曾反对贵国统一，当然是在贵国撤出敝国被占领土以后⋯⋯

----

5:49 PM – 4 Aug 2017

评论《特朗普制裁中国拿知识产权开刀获广泛支持》

什么都不用说了⋯⋯

----

10:30 PM – 4 Aug 2017

靑空 @tianlan

诸夏八字还没有一撇，闽独支持者先和晋独支持者在推上干起来了…是同生态位易相争么

刘仲敬 @LiuZhongjing

这是民族发明不可或缺的步骤之一，链式反应会刺激没有明确认同的人产生正向或逆向认同⋯⋯哈布斯堡皇帝还在的时候，斯洛伐克人的斯拉夫派和匈牙利派就是这样。立陶宛人一半想发明成波兰人，一半想发明成罗塞尼亚人⋯⋯

----

7:12 AM – 5 Aug 2017

貪心不足 @tanxinbuzu

在东京国立博物馆看见几尊巴基斯坦出土的佛像，异域的脸庞凹凸有致，非常惊艳，拿现在的话说就是很洋气，把周围东亚大平脸的佛像比了下去。

刘仲敬 @LiuZhongjing

西方吃饭，内亚喝洗碗水，东亚翻垃圾桶，自古以来。明国火器分三种，安南、弗朗机、鲁密（罗姆-奥斯曼土耳其），不仅落后于欧洲、西亚，而且落后于东南亚。

徐杰 @xujie8341

中国在明朝的水战中已广泛使用水雷。至于一窝蜂，更是明军常备武器。讲古和传教不同，教坏小孩子就不好了。

刘仲敬 @LiuZhongjing

其实建文帝用的都是喀秋莎，都怪满洲人不重视⋯⋯假如魏忠贤不死，蒋介石哪会斗不过斯大林⋯⋯

----

11:57 AM – 5 Aug 2017

落地果 @luohanguo

据脱北者说，朝鲜偷渡一个人的费用通常是七八千美元，加急一万五保证一周内送到曼谷。蛇头全是中国帮会成员。这样的巨款几年前是绝不可能凑齐的，但现在因为黑市猖獗，腐败横行，任何中国货都能高价卖掉。而所有朝鲜外交官都有创收任务，贩毒洗钱都做。

刘仲敬 @LiuZhongjing

未来的张士诚方国珍更有可能从他们当中产生

----

5:45 AM – 6 Aug 2017

评论《滇人孤军群雄传（一） by李先生》

大不列滇民族英雄

----

5:51 AM – 6 Aug 2017

JosephXie @JosephX1e

康熙说台湾自古以来不属中国，这段话在大陆出版的印刷版【古籍】中被删除，影印版还看得到，非常三个自信。

刘仲敬 @LiuZhongjing

《三国志》和《梁书》还说江表自古以来不是中国，之所以没有删除，都怪Goetland patriots战斗力不够⋯⋯

----

6:03 AM – 6 Aug 2017

牛白 @niubai

回族血统主要来自三部分，阿拉伯人、伊朗人和后来皈依的汉族人，从外观上看汉族来源的比例很高

刘仲敬 @LiuZhongjing

伊斯兰化的唐人保存了唐人的血统，唐人本来就是半伊朗人。儒化的唐人，后来都被刘福通朱元璋烤人排了。明国的驻马店人，主要是晋国和燕国强制移民，大部分是蒙古契丹人、满洲通古斯人和南西伯利亚人，特别是谦谦州贝加尔人。马化龙说唐国对回民好，清国不好，自有原因。黄汉敌视的回俗，其实颇多唐风。唐人和宋人没有被烤人排的，都是因为走上了蛮族化、绿化和诸夏（朝鲜越南）三条路。其他人都让牛老爷的祖先一起吃了，不吃人肉是做不了汉族的。

----

6:21 AM – 6 Aug 2017

沈煜泰 @yutaishen

朱元璋和张献忠吃人肉的做法还是不够先进，直接承认自己是在吃肉，其实他们应该用一个黑话“民族融合”，吃一个人就是让他的身体分解成氨基酸然后成为你身体的一部分，吃一个民族同理。汉人多吃别的民族 每吃绝一个民族就完成一次民族融合，还有什么比这种结合更加牢不可破呢？我说的吃一个民族不是比喻 就是中国人民制造军（解放军）对一个民族的每一个个体进行捕捉 烹饪 食用 这在中国历史上多次出现 汉民族就是吃人吃出来的

刘仲敬 @LiuZhongjing

汉族跟汉朝没有关系，是明教国际吃掉唐人和宋人以后，重新融合的内亚人和百越人。不肯服从食人族的唐宋人或者出塞投靠蒙古，或者上山投靠苗瑶，或者移民朝鲜越南。汉族，就是张献忠吃剩下的食人族。诸亚和诸夏，就是企图maga的内亚人和百越人。诸亚和诸夏各民族跟华夏古典文明的关系，跟日耳曼基督徒和突厥穆斯林跟希腊古典文明的关系一样，不可能因为苏联侵略者奴役了柏拉图主义的东正教继承者就认同苏联，更不可能因为中国侵略者吃掉了孔子的新儒家继承人就认同中国。共同的敌人产生了共同剿匪的必要，共同的文化影响并不妨碍各自的民族认同。

梅鲁菲斯 @wudi0910mw

唐人 宋人 早让 元人吃了一遍了吧

刘仲敬 @LiuZhongjing

蒙古人擅长杀人，并不吃。宋人杀人不行，吃人比较在行，虽然赶不上明人，正如明人赶不上中国人。

----

8:19 AM – 6 Aug 2017

分享《台语与汉语》

全制作 @quanzhizuo

感觉该文的这种界定是有一些勉强的，可能学术上可以这样来作为一个概念来讨论，但是实际上，台湾岛和其他地区比如大陆日本美国欧洲等等的各方面的文化交融和互相消化是没有停止的，而且随着科技的进步具有更加超高速吸收应用的现状。界定出一个所谓的台湾文化和情节只能是在自我恐惧的基础上出现的。

刘仲敬 @LiuZhongjing

感觉该文的这种界定是有一些勉强的，可能学术上可以这样来作为一个概念来讨论，但是实际上，丹麦王国和其他地区比如德国日本美国非洲等等的各方面的文化交融和互相消化是没有停止的，而且随着科技的进步具有更加超高速吸收应用的现状。界定出一个所谓的丹麦文化和情节只能是在自我恐惧的基础上出现的。

全制作 @quanzhizuo

我对丹麦是不了解的，但是您这种复制粘贴忽视了原生文化的同化可否的强弱对比，作为日本台湾这样的岛屿性国家，基于人口基数薄弱等各方面原因，在面对外来冲击的对抗性和随顺程度上是各有不同的，必须每个区域根据自己的特点具体讨论。这种张冠李戴的出现，对于您来说好像是应该可以反省下的。

刘仲敬 @LiuZhongjing

丹麦语和德语的区别，就像上文里面的台语和汉语。

----

8:23 AM – 6 Aug 2017

Vintage @MsveraChou

在诸夏里，福尔摩沙的地位真的有点尴尬。

刘仲敬 @LiuZhongjing

像世宗大王刚刚发明韩文一百多年时候的样子⋯⋯现在韩国已经不大肯自认诸夏了，两百年前还是肯的。民族发明是有机体生长，六个月算不算人，十八岁算不算成年人，都是模糊的，但九个月和二十一岁，就没有模糊了。诸夏是脚手架和学步车，适于脱支初级阶段，中国人不需要，脱支成功以后也不需要。

Vintage @MsveraChou

可惜台湾现在的领导者找不到方向。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这是长时段和短时段的差异，并不是相互矛盾。世宗大王以后的韩国，也是来来回回反复过n多次的。

Vintage @MsveraChou

看来阿姨对台湾的前途是很乐观的，让人觉得有点安慰。

刘仲敬 @LiuZhongjing

当事人才会紧张，外人看来是一目了然的。大陆中央集权路线的霸国，拿破仑就算逼格最高的。拿破仑都吃不掉陆地上的比利时，何况海上的台湾⋯⋯长远来看，海洋自由帝国总是战胜大陆集权帝国，所以比利时被占领了多少次，还是向着英国。

Oustria @XiangruMengAT

福尔摩沙原住民来自波利尼西亚，根本不是诸夏

刘仲敬 @LiuZhongjing

诸夏像希腊一样是文化概念，即使孔子和苏格拉底时代也包括至少三四个种族体系。

Oustria @XiangruMengAT

原住民文化和华夏文化貌似不是一个文化，而是和波利尼西亚更接近。

刘仲敬 @LiuZhongjing

Bashulia原住民文化和华夏文化肯定不是一个文化，西亚风格比东周列国浓厚得多。

----

9:48 AM – 6 Aug 2017

评论《韦杰理：台湾「海洋国家」本不同于中国》

台湾是南岛语系的中心，也是南岛语族最丰富的地方。发源中心的多样性大于边缘，种族、语言和模因都是这样。

----

10:00 AM – 6 Aug 2017

W. @wxw_tw

其实台湾大部分是平埔族原住民的后裔，在清领时期被强制汉化，改汉姓或编造祖籍。台湾要做的是找回自己的文化。

Vintage @MsveraChou

不知道你这个数据哪里来的，但是你不能照本宣科，平埔族原住民在台湾人口占的比例很少，文化影响更是非常之小。很明显，在台湾闽南河洛文化算是主流，浊水溪以南全部是讲台语的。

刘仲敬 @LiuZhongjing

他是说闽南人男性和平埔人女性联姻，儒化以后自称华夏的数量，占到台湾总人口多数。这个模式，也是诸夏各民族的常态。清代史料记载婚姻挤占，以致番人老而无妻者甚多。日本理番政策，严加禁止。国民党为解决老兵性生活，宣传山里的男人我不爱，爱呀只爱汉家郎。另一个模式就是山越酋长冒充儒家流放官员，参加科举，在帝国体制内提高政治地位。谭其骧考证，湖湘尼亚儒学名门，大多出此。所谓湖南汉人和苗瑶土家的区别，其实是低地儒化蛮族和高地反儒生番的区别。

Vintage @MsveraChou

我好好几个父亲朋友的父亲都是老兵，母亲是原住民，那怎么定义他们是什么人呢？他们绝对不认为自己是原住民，但是如果说他们是湖南人、山东人、四川人，他们可能去都没去过我鞥所谓的家乡，或者最多去过一次两次看看。他们会毫不犹豫地回答你自己是台湾人，就这么简单。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这个情况就是萨克逊人被诺曼人威廉赶到苏格兰，变成苏格兰低地人，经常歧视和攻打苏格兰高地人，但发明苏格兰民族，仍然以高地人为共同祖先。

刘仲敬 @LiuZhongjing

Goetland，Komeseland，Jinchuria，Hokkienish，Yehetland，Fuhsiangria，Gestneselish，Bashulia和Cantonia各国发明家参考。Jinland，Manchuria和诸亚不适合这个模式。

----

6:23 AM – 7 Aug 2017

Jin the Mountainland @freejinland

史料显示，1931年“一二·一八”事件后，「山西省当局派员查封了国民党山西省党部，省党部主要成员(除苗培成先行离开山西外)被驱逐出山西省境，国民党山西省党组织在山西的公开活动再次陷入全面停顿状态。」表明我国政府曾屡次对你们这个破坏和瓦解社会的列宁式政党进行驱逐。「1931年以来，国民党山西省党部几经流徙，在地方势力的夹缝中勉强生存。在地方势力的排斥或抵制下，国民党山西省党部在山西的处境异常艰辛。大部分时间，国民党山西省党部在山西境内名存实亡，难以存身。在山西周边地区不断辗转、漂泊，即这一时期国民党山西省党部生存状态的主要特征。」

刘仲敬 @LiuZhongjing

事实证明只有共产国际才能实现国民党的中华民族梦，只有国民党自己不明白。这就是我老人家所谓自己给自己下达的判决，上帝的仁慈和公正总会让所有人如愿以偿。圣经的戴维王给一个坏人下了判决，然后先知告诉他此人就是你。张献忠是朱元璋给自己下达的判决，八个大大是七个大大给自己下达的判决⋯⋯

----

6:41 AM – 7 Aug 2017

JosephXie @JosephX1e

【献忠经济学】中国2017年全国人体器官捐献与移植工作会议昨天在云南昆明召开。中国人体器官捐献与移植委员会主任委员黄洁夫说，中国有望在2020年成为世界器官移植第一大国。黄洁夫称，中国现有器官捐献协调员1900多人，计划在近期增加到5000名。

刘仲敬 @LiuZhongjing

统战神器，国际友人最爱

Kazuko Kyo @Hekazuko

《凤凰周刊》曾在2013年11月刊文指出，过去10年器官移植旅游在中国兴盛，器官几乎随叫随到，“换肾跟买猪腰子一样容易”，快速配对的奇迹，让国际医学专家认为，中国一定存在庞大的地下人体器官库，甚至活摘器官库。

刘仲敬 @LiuZhongjing

中国人浑身是宝⋯⋯科学开发人排资源⋯⋯

----

7:29 AM – 7 Aug 2017

微博 @四月网社区 北京时间8月6日 19:10

【紧急求助：河南穆斯林警官欲跨省进京抓捕中国政法大学教授吴法天】河南商丘回族退休干部王国庆及其在公安局工作的儿子王冰，借口@吴法天 “破坏民族团结”，组织数十回民进京，已在民族饭店聚集，威胁恐吓吴法天教授人身安全。现紧急求助各位关注声援！ ​​​​

刘仲敬 @LiuZhongjing

八个大大与七个大大之预表⋯⋯

----

7:41 AM – 7 Aug 2017

贵国还有自以为是统治阶级的贫下中农和工人阶级么，看来拉马克主义果然是有问题滴⋯⋯农村户口一律按坏分子论处，城市户口一律按三种人论处⋯⋯学好党史很重要⋯⋯

----

4:50 PM – 7 Aug 2017

新京满洲基督教会牧师王作光：《颂东京满洲传道会》

建国开基是满洲，高标王道扬旗旒。

三千万众欢声湧，百族官司喜色悠。

感念皇军兴义举，肃清匪患防共酋。

和平冀在传道力，满洲乐土深所由。

----

7:29 AM – 8 Aug 2017

薩摩藩 Ryou @ShinaTalk

一九五○年韩战爆发前后，大陆形势丕变，民众自发揭竿而起：贵义军控制了全省城乡半数以上，至三月底西南地区反共武装已发展到七十五万人，百人以上的队伍就有一千一百支；川南游击队占领了五份之三以上区、乡，川北义军焚烧了胡耀邦的川北行署大楼；西康义军炮击了共军西康省军区政委廖志高的办公室

刘仲敬 @LiuZhongjing

Bashulia反恐战争

----

7:41 AM – 8 Aug 2017

评论《郭文贵87惊天爆料：解放军总政密令马英九抓捕严判陈水扁、中共蓝金黄三招对付港澳台（《今日热评》）》

党的匪运工作⋯自古以来

----

11:15 AM – 8 Aug 2017

Jack Zhang @jack_detui

国民党就是次品共产党。孙大炮要不是死得早也会像腊肉一样，只不过他的接班人光头蒋中了些许士大夫毒，把跟共产党一样原本成为绞肉机的国民党带偏了，也就注定了败给真共产党的下场。所以，国粉的层次也只配成为张献忠的军粮肉干。至于共产党这台绞肉机，要不是支那猪肉和白左养着早就无肉可绞停机了。不过话说回来，只要还存在大中华主义和她的维护者国民党粉，共产党就不怕没有肉。因为共产党目前的宿主也就只剩下中华民族了，只要还有人甘愿为中华民族充当材料，绞肉机就不会空转。要是东亚大陆没有中华民族和中国人（没有人承认自己是），共产党就会像苏联一样成为「前中国」。

刘仲敬 @LiuZhongjing

中国人其实害了贵匪，就像吴越人害了满洲一样，猪笼草住久了，慢慢就向张献忠的水平退化了⋯⋯

----

3:51 PM – 8 Aug 2017

Borhonru Dashdava @augustus9fr

从远古匈奴到1760年这期间可以说蒙古人的文明脉络在亚欧大陆上非常清晰。在西方民族国家概念舶来后，南蒙古相继便有三十五旗蒙古王公宣誓加入大蒙古国，更别提近代南蒙古为了摆脱支那掀起的波澜起伏的建国运动了，我们早在支那建国前就有完整的民族文化历史与自豪感，怎么可能委身于曾经的奴隶之下

Edward.Cheung張愛德華 @EdwardOhua

你们这是瞪眼说瞎话。几千年的文化还有神话故事难道不是民族发明的素材？你蒙古有文化吗？还曾经的奴隶，蒙古虽然占领国中原，最终还是败在中原文化上。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这话太正确了。内亚征服者认同费拉以后，就会变成下一批两脚羊。七个大大冒充蒋介石，就会落到八个大大的手中⋯⋯

----

6:43 AM – 9 Aug 2017

评论《美国关税盯上中国铝箔 此乃特朗普上台第一宗》

今天你建国了吗⋯⋯一切都是刚刚开始⋯⋯

----

10:52 AM – 9 Aug 2017

评论《九寨沟地震捐不捐款 网友反应两极》

54拎拎 @linlin5400

大家怎么看这个新闻呢？我同意某一部分 因为我感受很深 当时四川地震时 台湾人民自主发起捐款 我当时年纪小没钱 我只捐了几百台币 多年之后才知道 台湾人民集资捐款70亿 确定交到中国高层但一点下落也没 真可恶,衷心祝福这次的受难者

刘仲敬 @LiuZhongjing

不如支持诸夏复国，一切问题都解决了⋯⋯

----

10:59 AM – 9 Aug 2017

Joji,,Quaesitor @Jnkmrgenkai

1937年8月9日、上海 大山勇夫海軍中尉遭難事件 斉藤要蔵一等水兵の運転する車で視察中に、支那保安隊に包囲された大山中尉は自動車の脇で多数の機関銃弾を浴びて殺され頭を青竜刀で割られていた。斉藤一等水兵も運転席で銃弾を受け死亡。四日後の1937年8月13日夜、第二次上海事変勃発。

刘仲敬 @LiuZhongjing

上海自由市如果早二十年发明民族，何至于此。

----

2:00 PM – 9 Aug 2017

评论《特朗普发出严厉警告 朝鲜威胁袭击关岛作为回应》

偷袭关岛学⋯⋯真 远古邪恶之文化输出

----

4:41 PM – 9 Aug 2017

评论下面的材料：【一个壮族妹子，在宿舍吃猪肉和穆斯林室友起冲突，闹到校方那里，被警告处分破坏民族团结。壮族信仰里的神明是青蛙。后来有一次她看那个穆斯林室友吃干锅田鸡，找教务处那里哭，结果被老师警告不要闹事。】

Gestneselish不独立，行么⋯⋯

----

7:17 AM – 10 Aug 2017

JosephXie @JosephX1e

“并驾齐驱”“汉和罗马两帝国”

刘仲敬 @LiuZhongjing

远古邪恶巨坑⋯自古以来学

----

7:22 AM – 10 Aug 2017

牛白 @niubai

我常常在想啊穷人之所以穷不仅仅是因为蠢, 更主要是因为坏…..

刘仲敬 @LiuZhongjing

全世界一开始都是这么认为的，直到知识分子产生。so，知识分子是万恶之源⋯⋯

----

7:26 AM – 10 Aug 2017

JosephXie @JosephX1e

1854年4月4日，清军在泥城浜附近袭击了英商祥泰银行职员乔利夫妇。万国商团不久后接到报告，随即先遣数人出击。半小时后，万国商团大部和英、美驻军抵达战场，并成功迫使清军撤退，史称泥城之战。这一战役成为万国商团成立后的首战，这一天之后成为万国商团的建军节。[上海自由邦建军节]

刘仲敬 @LiuZhongjing

上海民族英雄的邦克山

----

6:00 PM – 10 Aug 2017

UyghurYar @UyghurYar

新疆教育厅: 2017年9月1日起所有小学及初中起始年级全部课程使用国家通用语言文字(即汉语)授课。

刘仲敬 @LiuZhongjing

所有文明都有基础共同体和政治共同体，基础共同体的生长能力和政治共同体的保护+破坏能力，共同构成其力量的来源，但基础共同体的生长能力所占比例最大。列宁党的力量完全来自破坏基础共同体的能力，并不具备蒙古人的部落和穆斯林的教区。这份文件和兵团的南迁，都是政治层面的进攻，但兵团人口的绿化和老化，则是列宁党负组织度在突厥的体现。这份文件所需要的小学教师，即使倒退十年或二十年也不存在，政治层面的敷衍才能延缓油尽灯枯的时间，积极就会加快基础社区死亡的速度。招募不可能填补空缺，1944年的重庆挤满了拒绝上前线的失业医生和大学生。他们的判断也不错，六城的财政不可能支付招募者许诺的工资。预计所有的社区都会遭到破坏，但依赖财政的社区将会损失最多的人口。残余的财政人口依靠关东军，在越来越敌对的环境中苟延残喘，等待吴越奶牛挤干的时刻，通过大屠杀解决一切问题。

----

9:37 AM – 11 Aug 2017

评论《若美韩推翻金正恩　陆官媒：中国将出手阻止》

北京如果暗中放手不管，结果朝鲜就萨达姆了，也就判了自己戈尔巴乔夫⋯⋯如果暗中不肯放手，就只能继承共产国际和冷战主帅了，打土豪然后饿死。

牛白 @niubai

千万别啊, 只有留着北韩，南棒子才能稍稍正常一点….

刘仲敬 @LiuZhongjing

南北统一以后，他们才会怀念日本殖民主义的好处⋯⋯

----

9:41 AM – 11 Aug 2017

Peter kong @jbkk988

香港铜锣湾书店林荣基先生，经过《被失踪事件》之后，从原来忠实拥护《大一统》的思想彻底转变支持《香港独立建国》！！！

小肥羊 @xiaofeiyang2018

真正的香港民族缔造者是谁还不清楚吗？他每天这么辛苦造民族你们知道他有多努力吗？

刘仲敬 @LiuZhongjing

真 诸夏国父⋯⋯看人家这功成不居的境界，哪是乃们这拨自恋狂魔所能比拟滴⋯⋯

----

9:46 AM – 11 Aug 2017

半拍 @banpai

我靠！笑喷了！千万别让美军看见能让人笑足500年确定这是两国之争的前线吗

七刀 @gehouhun

讲真，这事并没有什么可笑的。边境前线最需要的就是克制避免冲突，而不是一有事就往前冲。嘲笑军队克制的人，是真心不理解生命的可贵之处么？

Mstar @Mstarlee

死道友不死贫道 自己的生命那是很可贵的，别人的生命有什么可贵的？以前日本海军以美国海军为目标要拨款，后来快开打了山本五十六也主张克制，议会就不答应了，要钱的时候你可不是这么说的。

刘仲敬 @LiuZhongjing

有理有据，令人性福⋯⋯话说国会当时已经解散，换了一个相当于孙文国民大会的，不再代表地主资产阶级，而是代表全民各界的大政翼赞会，不过这些都属于茴香豆的四种写法，不影响正确性的⋯⋯

----

9:51 AM – 11 Aug 2017

Peter kong @jbkk988

《粤独》先驱者=习近平父亲：习仲勋。广东省委书记的习仲勋提出：希望中央给点权，广东能够利用自己的有利条件，先走一步。主持会议的华国锋一愣：“广东要什么权?”习仲勋说了一句话：“如果广东是一个《独立国家》几年就搞上去了。现在的体制下，不容易上去。”坦荡直言，震动全场。

刘仲敬 @LiuZhongjing

儿子贡献更大⋯⋯

----

4:41 PM – 11 Aug 2017

Michael Anti @mranti

北京时间今天上午，川普要和习近平电话讨论朝鲜问题，应当是要求在美国下面可能的武装行动中，希望中国保持中立。

刘仲敬 @LiuZhongjing

答应了就戈尔巴乔夫了，更无一个是男儿。男儿到底，饿死的一半人当中不一定有你。问题在于sm一开了头，就会形成习惯性依赖。警察突然袭击，就是为了测试潜在的m⋯⋯叙利亚袭击实验以后，川普可能已经认定谁是m了⋯⋯

Mstar @Mstarlee

怎么能保持中立？中朝可是有条约义务的

刘仲敬 @LiuZhongjing

毛主席答应过，战时把满洲全境交给金日成⋯⋯贵蛤都不敢赖账，何况⋯⋯

----

5:39 PM – 11 Aug 2017

牛白 @niubai

民运人士骗捐? 其实真不能怪他们, 要体力没体力要学历没学历更要命的还大多不会英语, 找个正经工作难啊….

刘仲敬 @LiuZhongjing

这个不是重点⋯好像康有为会英语似的，人家连满大人语都是哑语，在贵国卖衣带诏包养小蜜不只四个。敝国处理经济问题，立案标准五百亿刀起，让群众少跑n次，服务意识一流。这个标准是美国情报机构在阿富汗制定的，里根时代还是六十亿，可惜世风日下，美元都这样了。总之建国是有价位的，不能恶性竞争。

牛白 @niubai

海外侨胞也进步了啊，你叫康有为再来试试? 别说四个小蜜，去按摩院都不会给他赊账…

刘仲敬 @LiuZhongjing

人家大清臣民是中产阶级，你们中国人民是无产阶级呀⋯⋯

----

5:48 PM – 11 Aug 2017

Peter kong @jbkk988

香港铜锣湾书局事件，杂种习近平访问东欧之前，派员到香港灭火消声，但是，没想到，远在万里之外的波兰人民为香港发声在此，本人向伟大的波兰人民说声：非常感谢。

刘仲敬 @LiuZhongjing

波兰是全世界剿匪学和民族发明学的经典教材

----

6:24 AM – 13 Aug 2017

牛白 @niubai

我相信90%的美国人甚至这推上的大部分人都不知道纳粹的意思就是社会主义。但无奈话语权被左派知识分子垄断, 就把纳粹开除出左派送进了右派队伍, 总有一天斯大林毛泽东也会变成右派…

刘仲敬 @LiuZhongjing

法兰克福学派六十年前早就说了，苏联是资产阶级专政。人家陈伯达才是真 知识份子，紧跟最先进思想。

----

7:16 AM – 13 Aug 2017

薩摩藩 | Ryou @ShinaTalk

202X年 巴蜀利亚总理&国防部长、应邀访问支那首都驻马店、支那总统刘呈杰在驻马店国际机场举行盛大迎接仪式欢迎巴蜀利亚国防部长访支。双方就边境安全问题进行了三天的闭门磋商

FreeBashulia @FreeBashulia

支共中央政治局常委姚庆，贯军，孙瑶出席了欢迎仪式。

刘仲敬 @LiuZhongjing

中顾委主席、叙利亚老干部阿卜杜拉和中央军委主席、阿富汗老干部纳吉布拉主持会议⋯⋯

----

10:54 AM – 13 Aug 2017

Nazi and Confederate flags

Gregg Brazinsky 裴斗虎 @GBrazinsky

Nazi and Confederate flags are un-American and unpatriotic. Shame on those who wave them in #Charlottesville

刘仲敬 @LiuZhongjing

我老人家很难判断，到底是哪一种人更混账，是用希特勒的旗帜侮辱弗吉尼亚爱国者的人，还是用种族主义的帽子诬蔑李将军的人。世界上还能有两个人，比李将军和希特勒相去更远么？

这些符号的开发者如果发迹变态，倒是有可能成为未来的希特勒或反希特勒分子，因为他们的模式都是希特勒式的，只有在确保煽动对象的道德标准高于自己的条件下，才能获得预期的效果⋯⋯游士支持哪一方倒是关系不大，都是开发符号。韩信本来也想跟着项王，毛泽东本来也想做湖湘总统⋯⋯

李将军是一位绅士，弗吉尼亚是他的homeland，体面人不会因为跟妻子打离婚官司，就把她扔在血泊中不管。

希特勒是一位游士，精明而残酷地开发普鲁士贵族的爱国心，像一个看到了女生裸体就要对方嫁给他的渣男，吃准了对方生怕祖国丢人现眼的荣誉感，实现了翻身农奴的梦想。

爱国者这个词刚刚产生的时候，指的就是保卫家乡的土豪。李将军所在的地方，就是华盛顿和加图所在的地方。他们属于不超过两位数的特殊人类，可以跨越文明兴衰的边界。华盛顿和他的同时代人谈论加图和辛辛那提的时候，不会在乎他们是不是多神教徒。李将军的历史地位，也属于两千年后的陌生种族和文化的读者。卡提林和格拉古的支持者和反对者没有足够的段位，不应该考虑拿巨石阵给自己的厨房剥土豆片。

----

1:18 PM – 13 Aug 2017

彥青 @yanqingPITTLin

中美即将开战、需要撤侨时，推油们会怎么选择的？

刘仲敬 @LiuZhongjing

当然是组织Bashulia义勇军啊，郭药师所谓此男儿取金印时也⋯⋯MBGA！

----

1:18 PM – 13 Aug 2017

评论《渴望回家的脱北者：不想再被当做二等公民》

an excellent example for a CHINESE NATIONALIST

----

1:25 PM – 13 Aug 2017

评论《Violence in Virginia, void in the White House》

他老人家的意思好像是，川普现在这样对所有美国人一视同仁的和稀泥是不行的⋯⋯白宫的职位，对远古邪恶的通词紧缩技术非常不利。通词紧缩，就一定要offensive才行。我老人家也认为，凡事都要讲核心和外围，亲不亲阶级分，土豪总是对的⋯⋯

----

2:14 PM – 13 Aug 2017

Hsuchowria | 采蕨先生 @whc519

汉人：永嘉之乱俺都不剩啥了，恁这些汉人都是什么鬼。。。汉阳诸姬：你们滚粗！俺们才是真 汉人，恁这些不封建不清真的渣渣不过是被刘邦汉朝的蛮族邻居统一歧视为汉人。。假冒伪劣不说还要做臭了俺们牌子，吔屎呀雷！

刘仲敬 @LiuZhongjing

Bashulia是周人入侵东亚的主要盟国，武王在《牧誓》中承认敝国自古以来不是东亚的一部分。

----

4:45 PM – 13 Aug 2017

黄克强 @edsnow8

英国历史学家尼尔·弗格森在其《文明》一书中指出，中国直到明朝，都在主导世界文明。鲁迅：中国落后于西方，正是始于满清的建立。

刘仲敬 @LiuZhongjing

爱因斯坦昨天告诉我老人家，俄罗斯是大象的故乡。牛顿在领取诺贝尔奖的时候还说，白宝山是个好gay⋯⋯拜伦小时候看见人家摘桃子，坚决不为所动，说是历史发明学的难度不宜太低，否则党委书记不给分盒饭⋯⋯

----

4:47 PM – 13 Aug 2017

三十八军乎 @alxie2

我大楚和汉人为世仇，楚怀王死于暴秦，项羽死于诈汉，汉人殖民我楚地两千年，楚人应当复国雪耻

刘仲敬 @LiuZhongjing

Jinchuria民族英雄为诸夏输出秩序，是Bashulian Patriots的好朋友⋯⋯

三十八军乎 @alxie2

我国被支那殖民已久，而贵国直到明末才彻底倾覆，德性比我国高出不少。愿以贵国为师，诸夏盟主Bashulia当仁不让

刘仲敬 @LiuZhongjing

Bashulia作为诸夏最大的军事工业国之一，必须负起保卫上江各民族共同天然防线的历史-地理义务⋯⋯

----

5:25 PM – 13 Aug 2017

左派与右派的性格类型

希特勒是文人艺术家的性格，敏感纤细脆弱，擅长体验迟钝者视若无睹的细微波动，直觉能力强大，擅长捕捉周围人的情绪，自己也是俗语所谓的一惊一乍，对小事反应过度，一高兴就像孩子一样合不拢嘴，一生气就歇斯底里。他像尼采和鲁迅一样自我厌恶，把自己无法摆脱的性格，投射到群众身上。《我的奋斗》描绘的群众女性特质和强人崇拜，其实就是他的内心写照。

他是勇敢的，勋章并非假冒，但他的勇敢也是冲动型和波动型，缺乏优秀中级军官的坚韧和稳定。中级军官最重要的职务之一，就是表现超过正常水准的抗压能力，在自己也没有把握的情况下，用自己的坚定从容感染部下。希特勒没有这方面的特长，所以即使在全民战争导致贵族伤亡惨重，大量向平民开放的时代，所立的功劳又不算小，但军阶仍然升不上去。鲁登道夫其实也是平民，没有全民战争不可能出人头地，但他就符合威灵顿公爵招兵的秘传心法，坚定迟钝比聪明敏锐好。

毛奇在拿破仑三世威震义大利和奥地利的时候，评价法兰西军队的优点和缺点，就说法国人敏锐聪明勇敢轻浮，顺境时不用指挥也能主动扩大战果，但军官一死或小有挫折就会士气崩溃。希特勒的性格，恰好属于这一类。天主教的巴伐利亚社会容易培养这种人，炫耀艺术和欢乐，歧视迟钝的波美拉尼亚容克，满足柏林和慕尼黑源远流长的嫉妒心理。

两种性格在啤酒馆暴动的时候，表现得非常清楚。枪声一响，希特勒和他的革命群众立刻一哄而散。鲁登道夫一个人迎着警察的枪口前进，在他们的队伍当中被俘。这并不说明希特勒胆小，只是说明他像大多数文人一样，情绪起伏不定，属于丰臣秀长认为做不了武士的类型。后者的意思跟莫里斯拿骚和威灵顿差不多，就是说武士不是靠勇气和武艺，而是靠习惯恐惧的神经稳定性。

希特勒给世界留下的形象并不像他本人，而是像他渴望成为但永远无法成为的那种人。虚实的糅合和冲突，尤其酷似喜欢诉诸希特勒的粉红色作家和新闻记者。当然希特勒在财政上肯定是左派，竞选的秘诀就是敢于承诺赖债，从而大面积接收社会民主党和共产党的选民。

----

10:04 PM – 13 Aug 2017

1932年9月12日的无产阶级统一战线：希特勒的最后一步

戈培尔日记：“很多资产阶级对我们的罢工感到震惊，但这不是最重要的。我们以后可以轻而易举地搞定他们，但工人阶级一旦抛弃我们，我们就永远完蛋了。”

这次罢工是由纳粹党和共产党的联合领导小组发动的，目标是报复兴登堡总统解散国会的命令。总统会见希特勒以后宣称，希特勒想要得到墨索里尼进军罗马以后的权力。戈林领导的国会通过了不信任案，共产党指责社会民主党背叛无产阶级，没有跟他们一起支持纳粹党，推翻封建贵族和资本家摇摇欲坠的统治。

共产党议员托格勒首先提议改变国会议程，取消总统令，表决不信任案。议长戈林不顾人民党主席奥柏伦的反对，宣布即刻表决。纳粹党虽然是国会最大党，但没有绝对多数，因此共产党的支持，对希特勒通向权力的最后一步仍然必不可少。戈林在不信任案通过后说：“我决心既要维护国会的威信，更要维护人民的权力。”

----

10:33 PM – 13 Aug 2017

我老人家要找出万恶的洋基在李将军和戴维斯总统身前维护他们，反对联邦报复行动的证据，一点都不困难，但是这样太不专业了。专业人士的做法，就是党性的原则和理性的原则无缝接轨⋯⋯

----

2:33 PM – 14 Aug 2017

Anti-Wrong (安替容) @CharCharSSF

我的homeland我只想一把火烧了，谁要拿拿去。

刘仲敬 @LiuZhongjing

你老人家一个无产阶级，跟人家大地主大资产阶级讲什么homeland？

Anti-Wrong (安替容) @CharCharSSF

所以嘛，李将军有VA才能讲homeland，诸夏那鬼地方也配人家讲homeland？

刘仲敬 @LiuZhongjing

无产阶级还是回驻马店比较好，中国是你唯一的祖国。大地主大资产阶级是封建贵族的继承人，华盛顿将军和李将军是日耳曼骑士和奥兰治亲王的继承人。任何产权的源头都是剿匪，任何小地主小资产阶级都是用纸币购买了黄金的租用权。诸夏的大地主大资产阶级，只能是诸夏剿匪团体的继承人。

----

2:39 PM – 14 Aug 2017

评论《政院证实：蒙藏会停编预算　年底前修法裁撤》

台湾民族赠给诸亚各民族的礼物⋯⋯

----

3:36 PM – 14 Aug 2017

水泊梁山莲花落 @creek_wind

二战后人类文明走上顶峰，但是现在开始下滑了。没办法，总是这样一波一波的。只是这一回一旦下去还能不能上来就难说了。人类不会亡于外星人，不会亡于人工智能，而是会被穆斯林共产主义这种自身癌症所消灭。死于自己的愚蠢和残暴。

刘仲敬 @LiuZhongjing

一句话看阶级学之二⋯⋯绅士必然认为巅峰在第一次世界大战前夜，社会民主党和知识份子才会认为巅峰在二战结束时。国父们必然认为，巅峰属于自己百年以后的继承人。

----

4:14 PM – 14 Aug 2017

评论《特朗普签署行政备忘录 指示对中国发起贸易调查》

今天你建国了吗⋯⋯一切只是刚刚开始⋯⋯

Xiao Hu @ANOTHERHUXIAO

No one would have a chance. Outcome may well be much much worse than Russian civil war. Better pray for Divine Intervention.

刘仲敬 @LiuZhongjing

祈祷不碍事，但要学会服从你的合法统治者—诸夏各宪法主体，正如使徒服从罗马的代理人。

Xiao Hu @ANOTHERHUXIAO

阿姨，你写的项王，松井石根和高尔察克和引用的圣经，联系起来就可以解释也许上帝就是指定东亚大陆为世界的黑暗角落，任何英雄人物的挣扎都是徒劳。你觉得，现在东亚大陆出身的人里面可能与他们相提并论的人吗？完全不可能。连他们都全部输了…

刘仲敬 @LiuZhongjing

实验就是用来排除错误的，正确的路径必然是多次排除的结果⋯⋯

----

6:08 PM – 14 Aug 2017

评论《China faces split into seven parts》

Bashulia获得国际社会广泛承认和关注⋯⋯

gaovaqingshuang @gvqs

大吴越国 吃咖啡的终于跟吃大蒜的走到一起 从此过上了幸福生活。

刘仲敬 @LiuZhongjing

山东老干部不是说要发明成高地吴越么⋯⋯

----

7:45 PM – 14 Aug 2017

TI @skyalso

刘仲敬谈中国历史给我的感想大概像是：本来我以为地球是宇宙中心，然后我用了很多方式去解释为什么八大行星的路线这么诡异。结果有个人突然跳出来说：「九大行星都是绕着太阳转的啊傻B！」照着他的理论去看历史才发觉原来如此。

刘仲敬 @LiuZhongjing

哥伦布的鸡蛋，本来就是最简单的事情⋯⋯

----

8:08 PM – 14 Aug 2017

Kevin Slaten @KevinSlaten

那些渴望加入极右派的华人，请明白，在极右眼中你是不受欢迎低劣人。alt-right主要捐款人regnery明确说：“在我要的民族国里将排除汉人”。

刘仲敬 @LiuZhongjing

所有的蛮族都歧视费拉，早在日耳曼蛮族内部产生左右概念以前，前者包括突厥蒙古满洲百濮百越，后者包括埃及和所有帝国的行省顺民⋯⋯蜀族粤族闽族湘族等等当然不属于汉族，方块字的图画都能看出他们不是同种。当然，这并不意味着Bashulian Patriots对美国的任何党派有任何偏爱。敝国始终坚持一中诸夏，不干涉他国内政的原则⋯⋯美国人民无论如何看待美国的各党各派，敝国人民都会尊重美国人民的判断。蛮族歧视费拉，不是种族问题，而是自由和奴役的问题。希腊罗马在城邦共和国时代，歧视波斯埃及，然后在自己沦为行省以后，遭到日耳曼蛮族的歧视。

----

6:52 AM – 15 Aug 2017

评论《不丹重申立场打脸中共 藏人吁印度为国安支持西藏独立》

Hsuchowria | 采蕨先生 @whc519

对啊，唯一保证喜马拉雅边界稳定的办法就是换个靠谱邻居。西藏剿匪独立是印藏两国的共同利益。同理支解对于东亚各国、洋大人及诸夏民族都素一件大好事。甚至对鸡那来港都素好事！我徐州利亚patriot庄严承诺，独立后绝不干涉鸡那锅の烤人排自由

刘仲敬 @LiuZhongjing

相互尊重学各自表述学

----

6:59 AM – 15 Aug 2017

评论《圆山水神社遭破坏、喷漆 文化局：罪无可赦》

中国人习惯的语言

----

10:27 AM – 15 Aug 2017

自衛隊 @japan_jsdf

靖國神社を参拝する防衛大学校生有志一同

W. @wxw_tw

我也想去参拜一下高砂义勇军

刘仲敬 @LiuZhongjing

台湾民族的苏格兰高地军团

----

10:35 AM – 15 Aug 2017

Raymond Doge 反动派 @EgoistRay

在45年开始的大范围阶级清洗中，我们地主资产阶级就光荣的成为了中国人民公敌，所以确实不是华夏子孙

刘仲敬 @LiuZhongjing

你不发明民族就要沦为中国人学，是你不剿匪匪就剿你学的重要分支⋯⋯

----

4:53 PM – 15 Aug 2017

六十年代的暴力才是最严重的。九十年代的华盛顿和洛杉矶虽然已经很cosplay，仍然比现在的伤亡高出两个数量级。安提法这些人放在金和法拉肯的时代，就是很有统战价值的小猫，现在好像极左派，其实是因为激进主义和黑人伊斯兰运动都不红了。顺便说一句，法拉肯也是希特勒的粉丝。如果你左边的人都消失了，你自然就变成最左的人了。小波动免不了，但最近五十年的美国总体上是在右转。小朋友没有见过真正的左派是什么样子，才会大惊小怪，好像眼看就要亡国灭种似的，其实基督教长老会给法拉肯发勋章，不过就是前几年的事情，如果让贵圈看到，不知道又要怎样歇斯底里。当然经济是解决不了种族问题，川普也解决不了。只有罗马军团就食海外，问题才能解决。全球化会消灭低级工作，贸易战则会导致地区集团的军事对抗。两者一推一拉，都会把军团送到海外。川普的初衷怎样，并不重要。

----

8:37 PM – 15 Aug 2017

Joji,,Quaesitor @Jnkmrgenkai

731部隊人体実験だとされる写真 26枚の写真が存在する。いずれも1910-1911年にかけて満州で発生した疫病で、ソ連による病理解剖、火葬、土葬の様子を示している写真だ。当該写真も、その中に含まれているが勿論、731部隊とは何の関係もない。　#731部隊 #ソ連 #NHK (続

刘仲敬 @LiuZhongjing

731和关东军刺杀张作霖的史料都是从日军战俘营的洗脑材料中发明的，本来很好，死无对证，配上照片，反倒弄巧成拙了⋯⋯

David Wang @davidwang2011

NHK还做了一期731的纪录片，是怎么回事啊

刘仲敬 @LiuZhongjing

那个就是苏联放出来的检举揭发材料么⋯⋯东京国际法庭要求苏联允许证人亲自出庭宣誓作证，以便排除胁迫洗脑，苏联不干，所以没有赖成功。洗脑成本很高，只能用在几个溥仪这样的大人物身上，个个都要表演，工作量太大了⋯⋯

coyoty @coyotys

NHK说：据说那个在苏联军事法庭受审，揭发日本军方人体细菌实验的士兵没有活着回到日本。我想那些受审的应该全部都没有回到日本。苏联审判有一个最大的特点，就是大家都争着认罪和坦白，这和东京审判形成了鲜明的对比。倒是和中共现在搞的电视认罪异曲同工。

刘仲敬 @LiuZhongjing

当然不能让他活着出来⋯⋯nhk也是文科生当道，比苏联历史发明家强不了多少。医科生一看哈巴罗夫斯克的所谓审判纪录，就会鄙视无产阶级和文科生。要么纪录像黑太阳电影一样，是妄人拍脑袋发明的，要么伪证者是故意留下活套，揭发医学上不可能的症状，例如冻伤黑骨和西瓜伤寒，都是三言二拍的材料⋯⋯当时还没有爱滋病，否则一定会发明成爱滋病西瓜的⋯⋯

----

6:49 AM – 16 Aug 2017

牛白 @niubai

左派是理想主义者, 一切基于愿望。右派是经验主义者, 一切基于事实。当愿望与事实背离时，左派会否认甚至编造事实, 而右派会承认尊重事实。我现在就是要把kkk, white supremacy纳粹统统送还给你们左派啊。

刘仲敬 @LiuZhongjing

kkk不是左派，纳粹是真左派。

牛白 @niubai

你是说kkk就是小区保安?

刘仲敬 @LiuZhongjing

知识份子不喜欢的波士顿民兵，牛老爷不喜欢的沙里亚民兵。

----

7:10 AM – 16 Aug 2017

纳粹是希特勒有意识吸收了斯大林主义和法西斯主义的改良版，而他的两个老师都是列宁的学生，自然能横扫墨守十九世纪马克思主义风格的社会民主党，说他们是犹太人和小资产阶级知识份子把持的叛徒内奸工贼⋯⋯纳粹是典型的高税收高福利国家，使德国工人以美国四分之一的收入，获得了接近美国的生活水平，包括全民汽车、全民医保和公租房。奥巴马在后两个方面，比希特勒右得多。kkk是互不联系的小群体，甚至连小团体的稳定组织都没有，谈不上政治意义的左右，每一次参加活动的成员都不一样，连粮饷都是自备的，虽然不是没有暴行，但比五四学生要绅士得多。

----

9:06 AM – 16 Aug 2017

《剿匪神学要义》

敝国上古文化显然属于西亚，所以先王杜宇开明以为功德高于诸夏的三皇五帝。中国人的入侵将我国从先进的西亚强行分离出来，封锁在落后的东亚，Bashulian Patriots无不像俄罗斯爱国者痛恨蒙古一样，痛恨中国cannibal⋯

敝国自古以来不属于内亚-蒙古-满洲帝国驻东亚派出所，更不属于国际恐怖组织的苦力支部，只有剿匪复国的问题，没有分裂的问题⋯⋯

Bashulian Patriots庄严承诺，敝国的宪法主体资格，属于所有剿匪团体。任何宪法主体只要尽到剿匪义务，就有权选择加入或退出联合酋长国。

敝国对国际恐怖组织驻东亚支部及其匪谍，永远行使战争权力。自然人不具备宪法主体资格者，可以通过纳税获得居留权和侨民权利，但其政治权利，取决于各宪法主体。

中国人的教会，当然应该遵守Chinese或commie的法律。Bashulian Patriots的教会，就不需要中国侵略者的批准⋯⋯

Bashulian基督教会应该根据新约使徒的原则，顺服即使是不公正的统治者，也就是顺服Bashulian Patriots在剿匪复国过程中亟需行使的战争权力，原谅合法权力在超限战状态下必然会造成的伤害；同时也应该根据旧约先知的原则抵抗Chinese或commie侵略者，以免因拒绝反对一个偶像崇拜的政权，冒失去永生灵魂的危险。

以上原则同样适用于诸亚和诸夏各民族当中自认为需要神学解释的基督教会，并不影响诸亚和诸夏的非基督教会团体通过剿匪获得宪法主体的资格⋯⋯

zerubbabel @homoiomery

那是一个被误读的使徒原则，您的解读是不成立的。如果成立，就不会有12使徒全部殉教的悲剧了。12个使徒全是因为顺服神而不顺服人，因此被杀害的。您的解读也是违反现代政教分离原则的。

刘仲敬 @LiuZhongjing

剿匪复国以前，你不会有什么现代，连近代都不会有。同时你也不要指望你拍的脑袋，能超过英国内战时期的长老会和圣公会。直接了当地说就是这样，无论哪一个教派，拥护的政权就适用使徒的原则，反对的政权就适用先知的原则。上帝的裁决，就是各民族发明形成的边界。

----

10:32 AM – 16 Aug 2017

牛白 @niubai

从来都是右派宽容左派, 左派迫害右派….

刘仲敬 @LiuZhongjing

关键在于你从贫下中农身上榨不出多少油来，迫害的性价比还不如宽容；打土豪的利益就大了，打不赢也有碰瓷收入。多少人眼巴巴盼着挨美国大兵的打，等于搭便车⋯⋯

----

5:45 AM – 17 Aug 2017

朱韵和 @zhu0588

46年鲁大明成为土共华北大学第一批军医学员，次年学解剖缺少尸体，土共竟将国军战俘运到学校供活体解剖。编号甲014号的史连长成了鲁等学员的第一个解剖对象。史是官派留意大利学装甲的长官，曾在缅北森林同日军肉搏，十二年未曾回家。死前遗言，请你不要告诉我的亲人真相。

刘仲敬 @LiuZhongjing

731发明学，如果自己没有干过，怎能发明好⋯⋯

Arha Tone @arhatone

有确凿证据吗？耸人听闻但是杜撰的信息，是欺骗。

刘仲敬 @LiuZhongjing

深表同感，例如张纯如的南京大屠杀

Arha Tone @arhatone

确切地说应该是张纯如调查的南京大屠杀吧？邪恶组织做出什么人类无法想象的事我都不惊讶。任何人都有揭露它们的权利。如要揭露，请学张纯如揭露南京大屠杀，深入调查出确凿的事实。我不想看到邪恶集团抛出一句你撒谎+一些证据，就把揭露它的人打趴下。

刘仲敬 @LiuZhongjing

中国人哪里分得清好坏，他们只会假装相信最可能杀全家的一方。你老人家努力用错了方向⋯⋯还是多练狼牙棒为是⋯⋯

----

6:01 AM – 17 Aug 2017

Saida El Alloumi @SaidaElAlloumi

拜火教里有一个特定的传统“Xvaetvadatha“，指亲属之间的婚姻，比如父女之间，叔侄之间。有人发现在《唐故坊州鄜城县尉陈府君夫人白氏墓志铭并序》里，白居易的的父亲称呼白居易爷爷的女儿为姑姑。《新唐书》卷75下提及白一家为旅华胡人。

刘仲敬 @LiuZhongjing

白本来就是胡姓

coldguy @coldguy

西府先秦时期就有白姓了。白起就是。

刘仲敬 @LiuZhongjing

西府的白和六城的白可能是一家，都是吐火罗的遗种。周秦之间的西府，地下材料多是伊朗系。六城的伊朗系虽然改用突厥系语言，体质人类学属于伊朗系的仍然居多⋯⋯

----

6:39 AM – 17 Aug 2017

朱韵和 @zhu0588

谭松《川东地区的土地改革运动》：土改中最血腥残暴最恐怖下流的行径还不是斗争诉苦会，而是向地主逼浮财这个阶段，索要金银珠宝，逼不出来，贪婪的土改积极分子就使出种种丧尽天良的残暴下流手段和酷刑。诸如“背火背篼”（在铁皮桶里装满烧红炭火强迫背在背上）、“抱火柱头”（把钢管烧红强迫人。。

刘仲敬 @LiuZhongjing

日本鬼子sm文学的创作源泉，来自生活高于生活⋯⋯

----

8:45 AM – 17 Aug 2017

Mstar @Mstarlee

一个光明正大的穆斯林恐怖分子可以拿到加拿大政府的赔款。一个纳粹恐怖分子连请律师的钱都不能筹集，谁筹集就拔谁网线.这样的对比如此鲜明，让旁观者怎么看？

牛白 @niubai

穆斯林恐怖分子一再用自己的鲜血赢得了欧美人们的尊重…..

刘仲敬 @LiuZhongjing

旁观者脚得穆斯林支持自己喜欢的社区，牛老爷希望别人支持自己喜欢的社区。上帝是公义的。

----

9:08 AM – 17 Aug 2017

评论《公民广场案判决前夕　传美国国会研订「香港人权及民主法」》

Peter kong @jbkk988

发出此推文之时，《香港占中三子》判决书还没有出来，不过，美国国会研订《香港人权及民主法》法案：不论谁破坏香港民主进程者，其在美国所有资产冻结及不获赴美签证，严重者，进一步升级全方面制栽。在此，本人向伟大自由民主的灯塔=美国致敬

刘仲敬 @LiuZhongjing

香港民族的美丽岛时代

----

1:00 PM – 17 Aug 2017

EA-Warhistory @EA_Warhistory

1937年12月20日。南京陥落一週間後 南京陥落後早くも一週間、皇軍の博愛同仁の暖い手は、避難民地區で疾病に惱む支那民衆の上に差し伸られ、衛生班の親切な施療に依つて、數ヶ月來の戰火と病魔の苦患から救はれた彼等は涙を流し手を合せて皇軍に感謝した

刘仲敬 @LiuZhongjing

这张照片注定会成为未来《南京细菌战罪行纪念馆》收藏的最可靠证据⋯⋯

----

7:01 PM – 17 Aug 2017

沈煜泰 @yutaishen

我不主张我们的朋友们 包括追求独立的台湾人和香港人放弃汉语，虽说放弃汉语是一种爱惜羽毛的做法。但我觉得我们没有义务放弃，因为汉语归根结底是上帝给的 中国人企图霸占他跟中国人企图霸占Cathaysian大陆一样，我们应该为了上帝的荣耀而去光复更多的阵地包括语言和大陆。应该滚的是中国

刘仲敬 @LiuZhongjing

语言分支的一般规律，跟基因分化差不多。你看日语创造假名以后的时间表，韩语创造字母以后的时间表，就能预测台语的分化时间表。粤语有不只一套文字，情况更复杂。蜀语的偏语飘移时间表，跟高乔语差不多。诸夏各语种的分支不会超出分子生物学和语言学常规，飘变和内容无关。

----

7:00 AM – 18 Aug 2017

评论《流传了千年的道教咒语竟然是基督教的赞美诗!》

东亚自古以来学⋯⋯

----

8:52 AM – 18 Aug 2017

评论《纽时倡议提名遭监禁香港双学三子诺贝尔奖》

刘晓波死后，白左只能放弃贵国。无论左右都能看出，只有诸亚和诸夏国父们才是未来之星。

Tengu @GhostTengu

一个非暴力诺贝尔和平奖得主，不能发挥凝结核的效果，最终什么中国民众都没召集到……。于是这次，改给香港三个诺贝尔和平奖得主……走一样的路线，恐怕结果仍然一样。香港未来还会有更多中国人口移入。比例改变之后，他们面对的民众就与刘晓波所面对的民众一样冷漠了。到时候连新的雨伞运动都号召不起。

刘仲敬 @LiuZhongjing

那时的中国人已经只有驻马店了

----

2:47 PM – 18 Aug 2017

牛白 @niubai

延续西方文明需要西方女人生孩子, 这就需要西方人否定和放弃现在主流的享乐主义文化, 这需要一场信仰的复兴和革命….

刘仲敬 @LiuZhongjing

牛老爷愿意像英格兰独立教派的商人一样，牺牲几千镑财产去美洲荒野享受信仰自由么⋯⋯愿意像德国犹太人医生律师一样，去以色列做农民么⋯⋯你索取的，是国父的德性。你的信仰是阿凡提的钱袋，只让上帝听到叮当的声音。如果穆斯林具备国父的德性，上帝就会让穆斯林的子孙统治你的子孙。你老人家鄙视的民运人士，有国父的四分之一德性，不能打不想打，判断力又差，但至少有敢于流亡的赌性。他们得到的东西，也恰好符合他们的德性。我老人家非常怀疑你的教会组织能力也不如穆斯林，所以才使白左认为后者更重要。如果你培养不出自己的康有为，贡赋自然会流向穆斯林社区的教法学家。

----

2:51 PM – 18 Aug 2017

评论《袭击“总统府”的台湾男子：每天收看大陆新闻联播》

真 暴恐视频⋯⋯中国人才是全世界最大的人肉炸弹基地，只是军事技术和战斗力不如拉登同志而已⋯⋯

----

5:53 AM – 19 Aug 2017

James @JamesJsun3

日占东北时，普通国人只能吃玉米土豆高粱等粗粮，禁止吃大米（否则是“经济犯”可能被处决）因东北出产的优质大米要供日人日军吃；当然投日叛逆上层的供应与日人类似，《伪满宫廷杂记》记录了叛逆上层争待遇的斗争。如今赞颂日占满洲好的，大多是叛逆后代。人评价历史是有立场的。

刘仲敬 @LiuZhongjing

那是林彪的军队，优待收编的日本军人打国民党。贫下中农的倒打一耙学，也是阶级立场的一部分。

----

5:55 AM – 19 Aug 2017

Jiayang Fan @JiayangFan

Found this gem: mom’s best girlfriends, age 20 #pistolportraits

WoodenHarp @WoodenHarp

The resemblance between Nazi girls and the group you cherish as “gem” is truly unsettling. Do you OK calling Nazi girls “gem?”

刘仲敬 @LiuZhongjing

commie还是丑得多⋯⋯

----

6:46 AM – 19 Aug 2017

巴丢草 Badiucao @badiucao

如果有人以保护历史的名义，在中国民主后提出保留大陆各大城市毛泽东大招手雕塑，你觉得合理么？

喔喔狼 @MoeWowolf

不会有什么“中国民主以后”，能有民主的只有诸夏，诸夏也许会选择几座毛泽东雕塑进行保护，体现对剿匪历史的自豪。剩下的毛泽东招手雕塑适合作为诸夏朋克艺术涂鸦广场的核心元素。

刘仲敬 @LiuZhongjing

Fuhsiangrian Patriots会保留一个晚节不忠的国父叛徒纪念馆⋯⋯

小肥羊 @xiaofeiyang2018

对于腊主席背叛湖湘民族的罪行是不能忘的，当然他早年为湘独主义的理论贡献以及晚年恶整刘少奇在内的匪谍系的功劳也还是不能全部抹杀，当然他耽于享乐剿匪不力，属于工作态度问题，这个必须严厉批判一番

刘仲敬 @LiuZhongjing

批判是应该的，但还是要公正，毕竟是人家纠正了蒋介石剿匪不力的错误，为自由世界补尽了人肉盾牌的义务⋯⋯

----

9:34 AM – 19 Aug 2017

変態黄瓜 @hentaikyuri

八个大大在东亚固化后估计就不会有什么诸夏了。我不认为东亚的这些教会可以抵挡的了。

刘仲敬 @LiuZhongjing

蛮子斯坦和西安斯坦竞争，也是一大进步。

----

9:35 AM – 19 Aug 2017

変態黄瓜 @hentaikyuri

阿姨怎么看湖湘利亚地方黑社会化问题。

刘仲敬 @LiuZhongjing

赶紧把女儿嫁给他们呀⋯⋯

----

7:40 AM – 20 Aug 2017

牛白 @niubai

我觉得啊白人才是真的勤劳勇敢, 从他们家里的清洁卫生就能看出女白人每天工作量有多大

刘仲敬 @LiuZhongjing

不是所有白人，印度婆罗门也是白人。你说的这是典型的新教伦理，把巴伐利亚人习惯的一年一百七十天节日砍了三分之二。资本主义就是这样产生的，敬畏不是自发，内化的监视者是很恐怖的，张力比做女王还大。牛老爷真有信仰么⋯⋯为什么你给人的感觉好像对新教教会的基本心理训练毫无体验的样子⋯⋯

----

11:11 AM – 20 Aug 2017

赵岩 @zhaoyan818

香港人民就是中国民主的最大希望。

刘仲敬 @LiuZhongjing

爱沙尼亚人民是莫斯科自由的最大希望

----

6:28 AM – 21 Aug 2017

评论《【英国演讲】梁天琦：香港与中国官方民族主义的斗争》

刘仲敬 @LiuZhongjing

香港民族和commie殖民主义的斗争，只有真民族才能战胜假民族。民主你妹，你想跟驻马店一起民主么⋯⋯

----

6:34 AM – 21 Aug 2017

评论《至10月中旬皮山县已完成年初财政预算收入的70.76%》

Jack @yanzhiao

Pishan County, in Xinjiang Hotan, 2016 revenue of 150 million yuan, financial expenditure of 3 billion yuan. 新疆和田皮山县2016财政收支。

刘仲敬 @LiuZhongjing

⋯⋯不能不服学⋯⋯

----

10:59 AM – 21 Aug 2017

davidph2010 @davidph2010

“香港民族”这个概念从何而来？香港一直是个移民城市，虽然主体是说粤语的广东先民的子孙，但是近代以来中国内地各省的移民和世界各地的移民已经在香港繁衍生息人数众多。而民族这个概念，要么依据血统，要么依据语言，从这两方面，都不存在所谓“香港民族”啊！

刘仲敬 @LiuZhongjing

Bashulian Nation也是内亚和百越移民融合而成的，对种族主义没有兴趣，但本着一中诸夏的原则，也不反对中国人回驻马店去搞种族主义⋯⋯

----

11:21 AM – 21 Aug 2017

推特党革委会副主任 @stanleysamurai

济南市以创城为名，对回族同胞的商铺打砸抢，激起了回民的怒火。回族同胞们发声势浩大游行，要求严惩涉事城管和派出所警员。

刘仲敬 @LiuZhongjing

经堂自古以来就是中国的宪法主体，Bashulian Patriots和诸夏各国宪法主体尊重中国人民的剿匪护法斗争。

----

11:23 AM – 21 Aug 2017

東條の人@食べ物の恨みは恐ろしい @Ayukawa_Reiji

コミケも一週間後なんでそろそろ宣伝。満洲研究会はC90三日目（日）、東ヒ31bで出展します。今回私は「満洲国軍『回教部隊』の設立」と題して満洲におけるイスラームの歴史とかあれこれを４頁書いておりますのでどうぞよろしくお願いします。

刘仲敬 @LiuZhongjing

满洲国也是内亚各民族的摇篮

----

11:26 AM – 21 Aug 2017

薩摩藩 | Ryou @ShinaTalk

支那驻马店民主国是所有以中国人自居的支那人最后的归属。这个国家的领土在今天支那国控制的河南省、安徽省、山东境内。他是联合国连续十年评定最适合支那人宜居的国家。

刘仲敬 @LiuZhongjing

最后的中国⋯⋯

Nolight @NolightZhao

高地吴越骑士团何在？

刘仲敬 @LiuZhongjing

山东老干部子弟，估计斗不过经堂⋯⋯Bashuluan Patriots评估统战价值，认为内亚的主人仅次于海洋的主人⋯⋯

----

1:12 PM – 21 Aug 2017

评论《台语和乐话绝地大反攻(一) 台语已经成为主要的语言吗？》

粤语蜀语始终是强势语言，国父们要为民族复兴多尽义务⋯⋯

----

1:21 PM – 21 Aug 2017

稻草 @straw1234567

形势不等人，如果共匪突然脆断，各地爱国者必须抢在大一统民主派前夺取地方政权，这就要求各组织要有一定的规模和资金

刘仲敬 @LiuZhongjing

这个倒不重要，大一统民主必定是克伦斯基。另一种形式的大一统专制卷土重来，才是危险。诸夏爱国者如果事先没有准备充分，很容易错过窗口，等待下一轮，就要害死许多人。诸亚爱国者没有问题，怎么博弈都是赢家⋯⋯

瓜哥-看它灰飞烟灭 @whiterock305

妖道妖言才会害死很多人。所谓民族发明独立建国，不是为瓦解赵俄，而是刘仲敬及其”国父梦幻者”们等赵俄瓦解后趁机挑动族群矛盾，区域对立，乃至武装冲突，以谋求其建国教父或建国之父野心的一种工具。他们追求的不是个体的自由与独立，而是一个类伊斯兰国极权同质共同体的独立。是邪教奴役而非解放。

被绑架的中国人 @tingguopai

我支持瓜哥的观点，警惕那些背离普世价值的东西。

刘仲敬 @LiuZhongjing

救人是剿匪的同义词，是救中国的反义词⋯⋯Chinese是commie与时俱进的同义词，普世价值是共产国际反法西斯统一战线与时俱进的同义词⋯⋯中国人不是人，鲸鱼不是鱼⋯⋯中国人谈普世价值，意思就是刘晓波之流的肉不够吃，cannibal又饿了。香港民族是香港人的盔甲，没有盔甲早就让中国人吃成驻马店了。

----

4:32 PM – 21 Aug 2017

分享《德皇陛下的革命家》

----

7:00 AM – 22 Aug 2017

Kazuko Kyo @Hekazuko

哈佛大学医学博士汪志远：中国的器官移稙存在几个怪异现象，一是移植等待是反向推行，外国要移植一个器官要等待很多年，例如2006年3月29日metro刊登的器官移植，在美国移植肝脏平均要等待3至7年。可是在中国，最快一个月，慢的也不超过两个月；肾脏移植最快一周，最长不超过一个月。

刘仲敬 @LiuZhongjing

核心竞争力，有那么容易替代么⋯⋯

----

9:21 AM – 22 Aug 2017

变态辣椒 @remonwangxt

Disp BBS 上对台湾伪造南京大屠杀军刀事件分析的帖子

刘仲敬 @LiuZhongjing

中国人不能算人，否则中国人的证词也可以跟人平等了。这种平等对文明的威胁，比奴隶制大五倍。

----

3:48 PM – 22 Aug 2017

Afghanistan: a Non-existent Nation State | 不存在的国家

【整理者注：首发于12:19 PM – 17 Sep 2016，此处为翻译。】

Afghanistan has no winning strategy whatsoever; she simply should not have existed as a nation in the first place. Feudal monarchs or invaders could have ruled the tribal chiefs or vassals of the Pashtuns, Tajiks and Uzbeks, but a self-ruling Afghanistan republic can only be en route to disintegration. For any quasi-organic community: unity can only be imposed; democracy inevitably leads to disintegration.

阿富汗没有任何取胜策略，因为阿富汗本身就是一个不应该存在的国家。封建君主或征服者可以同时统治普什图人、塔吉克人和乌兹别克人的酋长或领主，然而自我治理的阿富汗共和国只能是解体的中间环节。伪共同体的基本法则是：统一只能强制，民主必然解体。

If the Pushtun tribes and clans could establish their own independent and decentralised communities, they would have little incentive in allowing the Arab Jihadists to operate in their territories. But if a centralised Kabul fell into the hands of enemy tribes, it would present serious threats to the Pushtun communities. Under this circumstance, any responsible tribal chief would seek to control Kabul regardless of the disastrous consequences. What is key here is that quasi-organic communities hinder the formation of organic ones.

如果普什图部落长老建立自己的共同体，他们就没有任何动机允许阿拉伯圣战者阑入，然而喀布尔如果落入敌对部族手中，就会对自己的共同体构成严重威胁。在这种情况下，任何负责任的长老都只能饮鸩止渴。伪共同体妨碍了真共同体的形成，才是问题的关键。

The nurturing of quasi-organic communities by the great powers harms the spontaneous development of organic communities; and the resultant political vacuum provides fertile ground for international terrorism. This explains the troubles with Afghanistan, Iraq, and Pakistan. Once the great powers decide to pull out, things will only get worse with the collapse of the quasi-organic communities.

列强扶植伪共同体，反而破坏了真正共同体的自然发育，由此造成的政治真空，为国际恐怖主义提供了良好的发育环境。阿富汗、伊拉克和巴基斯坦的问题都是这样形成的。列强一旦厌倦和撤退，形势就会随着伪共同体的崩溃而更加恶化。

In the long term, it is more humane if the great powers let those inorganic communities disintegrate, so the natural ones can develop — under some pressure of self-protection — into their own nation states. If the Tajiks had the Kurds’ opportunities, Ahmad Shah Massoud would never have allowed the communists and terrorists to step into his native Panjshir valley. Perhaps the Europeans ought to reflect on how their own nation states first arose.

列强如果听任这些伪共同体瓦解，让天然共同体在自我保护的压力下，生成自己的民族国家，从长远看来会更加人道。塔吉克人如果得到库尔德人的机会，马苏德绝不会允许共产分子和恐怖分子踏入潘杰希尔谷地。欧洲人应该想想，自己的民族国家是怎样形成的。

----

12:54 PM – 23 Aug 2017

陆显云 @luxianyun2017

历史上的今天：1989年8月23日，拉脱维亚、爱沙尼亚、立陶宛，三国中占人口40％的大约二百万人，扶老携幼、手拉手组成跨越三国、绵延600公里的人链，要求摆脱苏联统治，重获自由独立。史称“波罗的海之路”，又称“自由之路”。

刘仲敬 @LiuZhongjing

先结婚，然后才有家庭。先有民族发明家，然后才有民族。民族内部可能自由，可能不自由。奥斯曼主义的自由，跟妓院的家庭关系一样毫无意义⋯⋯

----

1:28 PM – 23 Aug 2017

评论《宁乡县人民政府关于融资担保函作废的声明》

只有社会主义才能救贵国，再雄辩不过啦⋯⋯

----

1:59 PM – 23 Aug 2017

评论《穿日军服在四行仓库拍照 陆青年被拘留》

弗兰肯斯坦和假民族能欺骗科学家，欺骗不了女人的肉体和愚夫愚妇的常识。自然厌恶真空，未来属于诸夏。

----

5:23 PM – 23 Aug 2017

你可以管老鸨叫妈妈，但不要指望在妓院养老。你可以做中国人，但不要拿自己跟从英格兰到爱沙尼亚的民族发明家比。你的民主是commie的民主，不是资产阶级的民主。你的祖国是奥斯曼的祖国，不是分裂分子的祖国。自己识字不多，以为全世界都欠你。人家的孩子都是自己生的，人家的祖国都是自己建的。

----

7:10 PM – 23 Aug 2017

评论《【人物】台独启蒙者──廖文毅》

台湾民族主义的中间环节

----

11:52 AM – 24 Aug 2017

Peter kong @jbkk988

2012年，15岁中学生黄之锋带领十几万香港人民反对洗脑式国民教育【赞扬共产党是世界上最公正无私的党】，迫使港共政府撤退洗脑式国教，己经显示少年出英雄，也显示反共领袖气质，但是，有【大一统】思维者，直到2014年香港占中失败后，彻底放弃【大一统】转为【自决派包括HK独立】。

刘仲敬 @LiuZhongjing

国父的诞生

----

2:51 PM – 24 Aug 2017

变态茄子 @biantaiqiezi

搜了一下艾森豪威尔的“战俘新思维”政策，才知道居然美帝曾经这么邪恶，他们处置德军战俘的策略连盟军都看不下去。

刘仲敬 @LiuZhongjing

南京大屠杀月经贴，华盛顿剥头皮时代的老货。你稍微用脚趾头思考一下，也知道这是土鳖五毛sm土鳖民主小清新和历史真相党的发明，落到药丸党手里，可以说是地雷战炸死老支书。土鳖骗土鳖的贫下中农心理，跟林、薛冒充白左的阴坏不一样。食品污染到一定程度后，消毒不如销毁，中国人早就超过销毁标准了。

----

3:46 PM – 24 Aug 2017

Saida El Alloumi @SaidaElAlloumi

#在唐的波斯遗民 1980年西安发现的《波斯人李素墓志》及其夫人《卑失氏墓志》，展示了另一个波斯家族入仕唐朝的完整画面。据志文，李素是波斯王的外甥，他的祖父李益，天宝年来唐。李素的父亲李志，守广州，李素早年即随父在广州生长。李素一生经历了代、德、顺、宪四朝皇帝。他官至翰林，有六个儿子，长子李景位，为正将；次子李景伏，任防御押衙；三子李景亮，任翰林；四子李景弘，任司马；五子李景文，为太庙斋郎；六子李景度，为太庙斋郎。

刘仲敬 @LiuZhongjing

从军官到翰林的儒化，就是飞虫在猪笼草内失去翅膀的关键一步，相对于伊朗的纳兰性德。再下一步，他们的后裔就要作为费拉，供养新一波占据自己祖先生态位的内亚输出者，再下两步，他们后裔的后裔就要变成张献忠的食物，把费拉的生态位留给新一代输出者退化形成的新一代士大夫。

----

8:16 PM – 24 Aug 2017

评论《以总理公开支持伊拉克库尔德人建国，与盟友美国唱反调？》

以色列外交比台湾强的地方，就在于先斩后奏绑架美国的意志。李承晚在实力比台湾差得多的时候，一再表现出这样的赌性，使他本人付出了惨重代价，却使韩国继承了他的遗产。

沈煜泰 @yutaishen

德国承认克罗地亚独立，是不是与此同理？

刘仲敬 @LiuZhongjing

对

----

10:34 PM – 24 Aug 2017

关于《苍洱集 并序》

Ruth Lee @DanielRuthLee

这是南粤执经生博士因感叹滇国文章将不存而辑录的滇人之诗。滇国文学发达，然而多毁于暴明，好事者竟以蛮荒无文之地呼之，此集一出，可以休矣！诗中多有初民之气，部分诗歌中保留了南召、大理古语用词，并且多数诗歌都可以以上江系语言吟诵，实乃不可多得的滇民族文学珍宝。不知道可不可以冒昧地麻烦阿姨在百忙之中浏览一下《苍洱集》，并且邀请阿姨为此文集再作序一篇，聊以纪念诸发明家洪水中收集种子的功劳。十分感谢！

刘仲敬 @LiuZhongjing

《云之南》

王风恋青琐，金齿骇龙蛇。

玉烛留崇圣，飞云泛太和。

雄邦诚礼富，多士胥结辙。

峥嵘盈杜若，三五酹褰歌。

《点苍引》

四运如旋濑，苍洱蕤英灵。

承胤犹百仞，振鹭尽千荇。

李生初抱玉，滇儿且待檠。

摩云捶唐虏，归幕稽春町。

----

7:15 AM – 25 Aug 2017

Kazuko Kyo @Hekazuko

汪志远：2017年6月1日至30日，吉林旅游广播联合吉林大学第一医院肝脏移植中心联合发起“儿童肝脏移植免费促销活动”。所有手术费和肝源免费。肝脏是活人器官，不像其他物品可以随时拿到，发生免费促销现象，说明器官来源是有问题的。调查时院方表示，花两百万也不可能知道肝脏来源，必须保密。

薩摩藩 | Ryou @ShinaTalk

中国大陆各地孤儿院、失踪儿童是最大的活体器官最大来源，想想都不寒而栗。这个国家真的是畜生不如，核弹攻击一万次都嫌少！

刘仲敬 @LiuZhongjing

贵国怎么可能崩溃捏？即使美国科学家解决了美国猪生产代用器官的难题，美国猪的饲养成本也比贵国猪高得多⋯⋯

----

7:25 AM – 25 Aug 2017

Dr Lemon @iDrLemon

每天推开门都是一幅风景 但是再过一些年 对面盖几个清真寺。。。想想赶紧回美国maga比较好

刘仲敬 @LiuZhongjing

伊朗巴基斯坦美女，难道不比贵国好看么⋯⋯你们这些坏人歧视穆斯林，无非像大英帝国时代歧视俄国人⋯⋯人家在西方面前是东方，在东方面前就是西方呀⋯⋯

----

9:37 AM – 25 Aug 2017

Hu Ping胡平 @HuPing1

六四后，一个来自台湾在美国当理工科教授的张系国，也是个著名的科幻小说作家，自费在《世界日报》上登广告：“悬赏十万美元，捉拿邓李杨，死活不论。”－－结果是，那么多革命家，没一个去揭榜。28年来，革命家们没做出一件武装革命暴力革命的行动。都是口头革命家键盘革命家。

变态辣椒 @remonwangxt

要冲破重重安保闯进中南海活捉邓小平李鹏杨尚昆三个魔头加起来才十万美元？怪不得没人揭榜，这种科幻悬赏在开玩笑呢

John Guo @Guoyan8John

无知！89年万元户还是富裕家庭的代表，美元黑市价格十几块（银行根本换不到），十万美元对那时候的中国人来说就是不可想象的天文数字。

变态辣椒 @remonwangxt

一个人在当时拿这“天文数字”的美元就够招兵买马杀进中南海了？

刘仲敬 @LiuZhongjing

1988年的建国费大概六十亿美元，纳吉布拉的路灯就是这个价位。Bashulian Patriots鉴于通货膨胀因素，对低于六百亿刀的资金纠纷一概不予立案⋯⋯

----

11:05 AM – 25 Aug 2017

评论《乌克兰举行阅兵式庆祝独立26周年》

民族发明进行时

----

11:39 AM – 25 Aug 2017

書肆ゲンシシャ/幻視者の集い @Book_Genshisha

「防共ゲーム」（戦前）。「人類共同の敵コミンテルンを地球上から駆逐」するゲームです。子どもたちに「防共精神」を植え付けるために開発されたもので、日本·ドイツ·イタリア·満州が力を合わせコミンテルンの駒を追い出します。書肆ゲンシシャにて所蔵しています。今までに二人クリアされました。

刘仲敬 @LiuZhongjing

东亚波兰，前线国家⋯⋯

----

11:55 AM – 25 Aug 2017

Mstar @Mstarlee

美军重回阿富汗是非常不智的行为，让塔利班崛起所带来的损失，比压制塔利班所付出的成本要小的多。

刘仲敬 @LiuZhongjing

你老误读了，川普的意思是挑拨印度继承大英帝国。顺便在印巴之间，玩他刚刚对沙特和卡塔尔玩过的游戏。

----

2:48 PM – 25 Aug 2017

评论《澳大学印度裔老师称「台湾香港是国家」：这学期还要说1000多次》

诸夏各国人民要懂得印度是大英帝国在东方的继承人，上一次和下一次东南互保时的国际维和部队主力。Bashulian Patriots欢迎印度军队继续维护上海自由邦的法律和秩序，必要时配合日本的继承人满洲国解救八个大大在卢沟桥绑架的马来亚人质⋯⋯

----

4:17 PM – 25 Aug 2017

孙文 @WeiBo73

溥仪伪满洲国军参加南京大屠杀，一直是黄俄共匪的最高机密。为何？因为共匪林彪部队里有30万溥仪伪满洲国军，史称满清二次入关。于永波及王朔之父就是从伪满洲国军摇身一变成了共军。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这就是贵党吞并满洲国的自然结果，知识份子叫做谁结宣和海上盟，老百姓叫做搬起石头砸自己的脚。贵党在自坏长城方面，一向极有天分。今天出卖台湾，也是同类的逆向马基雅维利主义。台独在，贵党才有统战价值。台独亡，日杂可以享受少数民族待遇，贵党不死绝，commie和China就不好合体。贵党今天只有两项选择，真想要东亚，只有再找一个越飞投靠，也就是说只有八个大大，否则只有冒充日杂，争夺台独的旗帜。commie在，chinese就是洗不清的匪谍和全世界麦卡锡的对象。commie亡，不外乎诸亚征服者和诸夏群雄逐鹿。朱三太子，那是只能统战无产阶级的东西。

jtht @jtht2

国民党的方向是权贵决定。迁台后吃香喝辣的日子因民主而变得不确定。靠向ccp是他们认为最能保障他们life style的路线。他们不是为了有价值于ccp而向中共靠拢的。至于非权贵，民主前的高台湾人一等没有了很失落。高是因为中国认同。所以真爱中国，还是status？

刘仲敬 @LiuZhongjing

这就是无产阶级劣根性的体现，看看满洲贵族怎么经营统战的⋯⋯前朝的前朝才是统战对象，前朝则是必须抹去的。所以溥仪当年宁可要日本人、苏联人和共产党，一定不要国民党⋯⋯贵族的政治素养，就体现在这里。任何人都可以发共产党的统战财，唯独国民党是一统战就死。国民党连这都不明白，怎能扶得起来。马基雅维利主义第一原理，就是一定要弄死你曾经伤害的人。无产阶级才会出卖保护者的信任，购买迫害者的支持，结果自然就是既不能保护自己，又得不到任何人的保护。无产阶级灭亡的速度总是比贵族快得多，是有其必然性的。

jtht @jtht2

可以这样说吗？kmt本来就是一群中产provincial的暴发户，会败给ccp只是必然？

刘仲敬 @LiuZhongjing

塔利班是什么阶级，黄埔学生军么⋯⋯中产阶级，就是江泽民那种留下做汉奸的殷实家庭⋯⋯

W. @wxw_tw

除非中国难民党能改名台湾国民党，要不他们退出历史舞台是确定的事了。

刘仲敬 @LiuZhongjing

注意力空间不是无限的，激进绿党会占领民进党在野时期的空间，民进党会占领国民党在朝时期的现实主义者，把国民党挤成新党。再过几十年，台语也会像韩语一样陌生。

变态茄子 @biantaiqiezi

每一个党派都是一个群体的代表，难民党卖台作乱，说明以他们代表的那群人并不以台为家，还一天到晚想着招安（以宋江为偶像），或者收复中原（以岳飞为偶像）。根源还是在文化上，像当年日本那样，摆脱东方文化，全盘西化才行。

刘仲敬 @LiuZhongjing

哪有那些玄虚，他们一半人超过六十，二十年内就不复存在，他们的孙子已经变成柯土豪的粉丝。台语复兴以后，就是韩国式的废除汉文教育。英语日语提供知识，台语提供认同。

----

6:01 PM – 25 Aug 2017

评论《世大运吸睛全球！德媒：台湾民族自豪感前所未有地高涨》

台湾民族的力量

----

6:02 AM – 26 Aug 2017

语言的自发秩序

根本没有什么汉语，只有方块字速记的各国语言。一个速记符号，对应不止一个音节。由于古典时代类似假名的音读口诀三世，已经不可能还原为口语了。台语是罗马字拼写的台湾白话字，英语是拉丁字拼写的日耳曼白话字。最初的台英辞典是十九世纪末传教士编的，比任何汉英辞典都早得多，五四运动的时候，台英辞典和台日辞典已经有几十种了。国民党为了压制台语圣经，声称会编一部汉台对照版，结果什么都没有编出来。中国是假国，汉族是假民族，体现在每一个细节里。

民族语言就是低俗和乡土的意思，德语和英语在拉丁语面前也是乡土方言。所以培根写正经文章用拉丁语，消闲才用英语。如果罗马天主教的拉丁语知识份子和启蒙主义的法语知识份子胜利，就既不会有民族也不会有民主。民族和民主是同一个东西的两个侧面，意思就是讲方言土语的草根自己行使统治权和发言权。如果英国德国永远由拉丁语罗马帝国统治，会有民主吗？用脚趾头想想，也能明白。民族和民主都是解体的产物，白话文或民族语言是自发秩序在文化方面的体现，自由民主是自发秩序在政治方面的体现，上帝命令野草在割草机锈蚀的铁片之间生长。

白话优于雅言的意思就是要自发秩序，不要人为设计，否则为什么不用法语统一，代替拉丁语统一？传教士为越南台湾闽粤吴越各国纪录语言和翻译圣经的白话字，才是马丁路德的德语。五四知识份子的白话文是冒牌货，不仅时间比台语晚两代人，而且同样必须消灭自发秩序，用科举和公文推广，内容单调贫乏，只能讲官话，没有私人生活的词汇，可以说是语言文字的国家计委。

政治上的民族发明，是整体自发秩序的一部分。日本产生假名，满韩引用维吾尔字母，都是自发秩序物满则溢的外在表现。

你在英国推行拉丁字母，得到的是英语，在丹麦推行拉丁字母，得到的就不是英语。台语是传教士在台湾推行罗马字的结果，不是强迫教育的结果，字母是一个架子，架子上的藤萝是土地里面自己长的。汉文是一个盆景，盆景是外面买来的，跟土地没有关系，即使只有盆景，土地自己产生的假名也会把盆景当架子用。

语言学管这种关系叫高语和低语，类似大传统和小传统、雅言和俗语、文言和白话。高语和低语的关系不是绝对的，而是相对的。德语在拉丁语面前是俗语，在爱沙尼亚语面前是雅言。英语在拉丁语面前是俗语，在加勒比语和他加禄语面前是雅言。语言和市场经济一样属于不断分支生长的自发秩序，生物学称之为克雷德。方块字这样不能分支的纯书面复制文字，属于生物学意义的克隆。克隆生物是极少数，计划经济是失败者，道理相同。克雷德的信息量是指数增长的，基因多样性注定会淹没单性繁殖的克隆体。

W. @wxw_tw

天啊台湾真的有很棒很精彩的故事啊！以前被难民党洗脑得以为台湾乏善可陈，就是低俗加乡土。连上大航海时代来看的话台湾根本是波澜万丈啊～

刘仲敬 @LiuZhongjing

你老可以搜索一下蒋为文的《台语文学运动史初探》，贺安娟的《白话字的起源与在台湾的发展》。台语文教典藏资料库，是2006年完成的。台语输入法系统，是2005年完成的。台语台湾教会公报全览，是2004年再版的。台湾基督教长老会的台语神学院和台湾族群母语推行委员会的台语课程，恢复已经十几年了。

Weaver @weaver_hebert

蓝鹅 象语 倒醋 都素 雅言

刘仲敬 @LiuZhongjing

象语 素 元语言，源于 远古邪恶 克苏鲁 统治 的 混沌时期。

цйахаруосуката綏人治綏 @jiongdaq

语言有两种区分，一种是学术的，一种是政治的。后者如果建立的科学，那就是前者的更明确划分，比如保加利亚语和马其顿语其实是一种可以彼此互通的语言，但是因为政治身分原因，被列为两种。台语和闽南语的关系也是如此。日治时期，客家语被日本总督府称呼为广东语

刘仲敬 @LiuZhongjing

德语和丹麦语的关系也是这样，但从长远看没有区别，这里所谓的长远，就是三代人左右，政治认同的分割足以产生细微差异，三代人时间就足以从任何政治或非政治的差异衍生出不同语言了，犹如摘下的树枝插进土里，自己就会长成一棵新树。说得直接一点，树枝摘下来就是韩国，留下来就是山东。语言是典型的自发秩序，新生和灭绝都永不停息，上海自由邦未来的语言，跟今天的吴语，也就是现代爱沙尼亚语和歌德时代低地德语的关系⋯⋯

----

8:11 AM – 26 Aug 2017

评论《朝鲜公开指责中国：青蛙忘记自己当过蝌蚪》

可怜的贵国⋯⋯朝鲜人很懂历史，一心指望川普做尼克松⋯⋯

----

11:14 AM – 26 Aug 2017

评论《数卷残编：克隆，抑或克累得》

那时我老还没有意识到奥斯曼主义与官方民族主义的不同，完全拷贝安德森的学说，现在已经非常确定，奥斯曼主义无法纳入国族主义-官方民族主义的范畴。

----

11:30 AM – 26 Aug 2017

马新地缘安全关系跟粤港相同，但马来保存大英帝国的自由多于新加坡，Cantonia和香港相反。马来宪法规定除官方文件外，不得制定任何妨碍语言自由的法律，粤语闽语的庇护所都是马来，充分表明伊斯兰西亚的逼格高于儒家东亚。贵国人特别鄙视南洋穆斯林，本身就足以证明穆斯林的仁慈公正高出一筹。

----

12:50 PM – 26 Aug 2017

莫之许 @mozhixu

中国人或者台湾人如何看待对方，因为各种因素，按下不表，但是，对于任何一位中国和台湾之外的第三者来说，中国是什么，台湾就是什么，难道不是很自然的认知吗？如果中国是国家，当然台湾就是国家，我看不出，在第三方眼里，台湾不是独立国家的任何理由来…….咬不明所以的第三者，很傻逼的

刘仲敬 @LiuZhongjing

这话不对，台湾韩国是波兰模式的民族国家，中国俄罗斯是奥斯曼模式的超民族帝国或假民族国家。两者的差别不仅在体量上，而且在构建模式上。后一方面的鸿沟，比女人和蚜虫还大。Cantonia Nation是一个可能诞生的胎儿，不能为哪怕是一万个现存的蚜虫而牺牲。

----

6:58 AM – 27 Aug 2017

评论《Uni lecturer targeted over ‘separate Taiwan’》

Bashulian Patriots强烈谴责国际社会对中国侵略者的绥靖政策⋯⋯Bashulia is not lost⋯

宏卫国 @zuopaileader

听了这个视频像是吃了个苍蝇，刘阿姨如何看待1/3的澳洲大学的同学是中国同学，全部的中国同学都表示在国家列表里列出台湾，都感到感情受到了极大的伤害。我们的九零后留学生孩子们呀，他们的价值底线都和我党主流媒体贴近了。您的流沙学说不成立啦

刘仲敬 @LiuZhongjing

苍蝇是贵国人民的传统美食，有什么大惊小怪的，回国以后吃土豆，自然会更加珍惜来之不易的肉食。敝国人民对澳洲配合贵国侵略者，抹杀Bashulia Nation的绥靖主义，只会嗤之以鼻⋯⋯

----

7:02 AM – 27 Aug 2017

分享《晋民族 – 维基百科，自由的百科全书》

稻草 @straw1234567

阿姨，可不可以告诉我是谁写的，他这样写很快会被放到删除讨论版，有大概率会被删除，我可以帮他

刘仲敬 @LiuZhongjing

你老可以直接另做一个晋兰独立运动的条目，这个页面的内容全都可以放进去，而且有海量的唐研究、蒙古研究和内亚研究论文可以放进索引。诸夏爱国者也应该做类似的页面，把相应的资料放进去。

----

10:32 AM – 27 Aug 2017

Her peirong @pearlher

我们大江苏和江浙上海要独立成立江南国才对。我们大江苏2015年补贴各贫困省份5139亿元，2016补贴5179亿元，大上海去年补贴贫困省份7748亿元。独立以后我们立马全民医保、全民免费读书，生个娃，政府养！各位首先要同意我们这些金主独立～

刘仲敬 @LiuZhongjing

从自发的爱国主义到自觉的爱国主义

----

5:20 PM – 27 Aug 2017

【回复某人，状态已删除】

德语是通用语言，土语是生活语言。土语取代雅言，就是新生和灭绝的关系。德语取代拉丁语，也是同样的过程。

你老是学语言的么，不知道高语和低语，或者是学历史的，不知道俄罗斯波罗的海各省的教育语言？

精神病探讨神经病的时候，既不是歌德语也不是缺德语⋯⋯

----

5:33 PM – 27 Aug 2017

雅各·比約 @Yuyencia

在维基百科为幽燕新建立了一个条目，幽燕民系

刘仲敬 @LiuZhongjing

民系太保守了，对中国方面的危险性是一样的，发明效果就会落在蒙古民族和晋兰民族之下，尤其是涉及领土交错区域，如果自己承认汉族的分支，院外活动就输了，本着要么不做要么做绝的原则，不如直接用燕民族。历史材料，那是最容易找的。例如这个，马驰的《唐幽州境侨治羁縻州与河朔藩镇割据》⋯⋯

----

7:06 PM – 27 Aug 2017

Michael @zombie023

他们不喜欢我们有鸡鸡，那我们自己割掉，并且宣称鸡鸡这个东西本来就是祖先瞎编的，应该就没事了吧？其实阿姨和他的门徒们也是一路货色：中国人这个身份带来很多屈辱，那么我们灭绝中国就好了吧？大概没有人想过阉了的狗叫做阉狗，它也不是猫。

刘仲敬 @LiuZhongjing

敝国一贯坚持一中诸夏的原则，非但不会干涉八个大大处理贵国人民唧唧的内政，而且愿意增加刀片出口退税的力度⋯⋯

----

1:09 PM – 28 Aug 2017

沈煜泰 @yutaishen

我高中时候陈水扁总统开始主政，之前中共对我的奴化教育总是嘲骂“两个中国”，此时支共开始怒骂“一中一台”“两国论”，同时对国民党变得友好。我那个时候完全依据中国自己的言论就得出了正确结论。

刘仲敬 @LiuZhongjing

他们接下来就要赞美民进党和华独，只要后者没有像朴正熙那样彻底废除方块字，集中火力骂时代力量和台独，尤其是放弃汉字的台语族数典忘祖⋯⋯小粉红完全不知道国民党是什么东东，知识份子首先想到墨西哥⋯⋯当然，贵国可能熬不到那时了⋯⋯

----

7:29 AM – 29 Aug 2017

Yehetland Patriots要抓紧了，否则很可能变成摩拉维亚。

----

7:44 AM – 29 Aug 2017

gaaklam yim @mathgl

昨天吃午饭时提到一个外来词的问题。台湾人就算用台语在交流，如果讲到印表机这种东西就会切换为国语。印表机的台语大概为yin biu gi。但是如果用台语把这三个字读出来没有人明白是什么。如果推理，广东人在提到打印机时也应该要用国语把打印机这三个字读出来。但是事实上并非如此。

刘仲敬 @LiuZhongjing

英语的法语词和波斯词多的去了⋯⋯更不用说土耳其语、韩语和乌尔都语。

----

11:27 PM – 29 Aug 2017

评论《分析：特朗普拒绝中国钢铁去产能提议》

什么都不用说了⋯⋯

----

1:23 PM – 30 Aug 2017

儿童团学

评论《小学低年级读本：时刻听党话，永远跟党走》

这就对了⋯⋯commie就是china，china就是commie，匪立学校都是恐怖分子养成所，儿童恐怖份子胡耀邦和刘胡兰狭路相逢，只能有一个活着离开⋯⋯

胡耀邦是毛泽东亲自培养的少共师，就是isis儿童团，专做非法战斗，利用国民党对儿童的疏忽心里，混进白区搜集情报和半夜杀全家，就像电影鬼子来了的游击队一样，吓得乡民不敢不服从地下恐怖组织，反而不敢服从只能公开杀人的国民党基层政府，每一个惯犯欠下的血债都比车臣黑寡妇多十倍。

越共后来也是这样，杀政府基层官员的家属和胆敢服从政府的乡民，导致基层政府瓦解，大部分农村落入地下恐怖组织或敌后武工队之手，然后宣传成军民鱼水情，百分之八十的农民支持解放军，农村包围城市武装夺取政权。这就是为什么中央情报局只能用凤凰行动定点清除地下组织，否则你走司法程序他打超限战，恐怖分子就赢了。乡民如果深信美国人不能杀他全家，敌后武工队却可以，就会服从共产党。要么对恐怖分子行使战争权力，要么用战略村隔离恐怖份子，让村民感到安全，此外别无他法。

英国人和马来穆斯林在隔离华人以后，消灭了恐怖份子，马来共产党是华人，杀穆斯林全家却不管用，可见东亚儒家比西亚穆斯林更畏威不怀德。

Sam Wang in  @SamXueheDuoWang

但还真是很难理解这样的刽子手怎么会提出所谓“两少一宽”来统战

刘仲敬 @LiuZhongjing

他老人家在敝国杀抗粮的农民，当然顺便诬蔑成土匪富农之类，杀到江水尽赤，鱼腹充满人指甲，两岸居民饿死都不敢吃鱼，一路杀到穆斯林社区，就被反杀了，还得赔钱让人家把解放军拆的经堂学校重建起来，为1950年代罕见，以后他就老实多了。所以敝国欠穆斯林的恩义，仅次于欠帝国主义。所以我老看到贵匪拆晋兰教堂，就条件反射以为是因为教会没有及时活埋几个恐怖份子，留一个深刻印记，从长远看来，这样死人更少⋯⋯

legendarytortoise @superiorbox

曾竞选台北市长的中国退伍军人赵衍庆的经历可供证明. 据赵自述, 其父是山东的大地主, 被☭强迫入伙后想开溜被抓到而惨遭杀害, 自己还被☭掳去当童兵… 由于国民党政府和军队并不提防小孩, 所以☭利用童兵来侦查… 后来一路辗转逃出来到台湾

刘仲敬 @LiuZhongjing

恐怖组织的秘诀就是降低底线，收取敌人底线相对较高的红利。

zerubbabel @homoiomery

也有反例的。汉人是世界上最没底线的人种，他们貌似从来没收过红利，都是白送

刘仲敬 @LiuZhongjing

胡说八道，贵国人烤的人排比全世界其他地方加起来还要多。这么鲜红的红利，还想得了便宜又卖乖⋯⋯

----

1:51 PM – 30 Aug 2017

Hokkienam | 閩越へ @Celticevans7

「闽越国」承认自由民主中国 并愿意为中国与台湾、香港促成最终大使级外交关系做努力，但前提中国政府必须给予闽越500亿美元无偿援助、国民治外法权、单方面免签、贸易最惠地位、不得向闽越出口到贵国的烤人排BBQ器具征收任何课税 闽支友谊 源远流长

刘仲敬 @LiuZhongjing

Businese is business⋯

----

1:52 PM – 30 Aug 2017

薩摩藩 | Ryou @ShinaTalk

生是台湾人，死是台湾魂  陈智雄 早年协助印尼独立建国经验，战后立志于台湾独立建国运动。被广为认定是最纯粹殉于信念的台湾独立运动第一位烈士。坚决主张台湾话就是我的国语，生是台湾人，死是台湾魂。就义前，拒不下跪，刑前，仍高喊：台湾独立万岁！台独万岁！台湾独立万岁！

刘仲敬 @LiuZhongjing

真 国际主义

----

1:53 PM – 30 Aug 2017

雅各·比約 @Yuyencia

幽燕独立运动-维基百科新条目已创立。

刘仲敬 @LiuZhongjing

Bashulian Patriots落后了⋯⋯

----

9:45 PM – 30 Aug 2017

评论下面的材料：

【何启：不同省份的中国人各自都有几个与众不同的特征，长远看来，他们更有可能分裂成一些独立的邦国，而不是聚合为一个庞大的国家。】

伟大的国际主义者、香港民族主义先驱者和诸夏之友

----

9:47 PM – 30 Aug 2017

Xiao Hu @ANOTHERHUXIAO

如果当年满清南下时，吴越士绅到日本求援历史会不会改写？

刘仲敬 @LiuZhongjing

丰臣时代还可以

----

10:19 PM – 30 Aug 2017

Cantonian Patriots争取民族独立的斗争，比爱沙尼亚和拉脱维亚更激烈。爱沙尼亚和拉脱维亚公认的国父Faehlmann和Barons如果放在Cantonia，活动仅相当于复兴粤语民歌和粤语教育，论证重返大英帝国比投靠中国更好。香港民族主义者更不用说，早就超过他们了⋯⋯

Cao Min @caomin1984

这个还是有可商榷之处。至少赫赫有名的拉脱维亚步枪团，与德军俄军都交过手（尽管部分人后来为红军作战），战斗力极强。如果交手的话，不知广东人有谁能打得过德军,俄军,拉脱维亚步枪团的？

刘仲敬 @LiuZhongjing

粤军跟红军和国民党军作战，时间和伤亡都要大得多。

----

7:25 AM – 31 Aug 2017

评论《凋谢的神国：古滇文明宪制简史 by执经生》

大不列滇作为内亚之女和东南亚各民族之母，自古以来就不属于东亚。

----

11:15 AM – 31 Aug 2017

评论《赣地的汉萨同盟——许逊崇拜受萨珊波斯商团之影响两则》

Komeseland民族的古老文明

----

11:21 AM – 31 Aug 2017

JosephXie @JosephX1e

陈振东，闽籍侨民，上中学时被吸纳，渗透桂军。40年随新四军进入阜宁县任区长，41年阜宁县决定修海堤，陈匪借此机会，强占士绅百姓筹集工程款作恐怖活动经费，并以修堤为名拉壮丁进新四军。盐城土豪忍无可忍，设计抓捕陈匪，将其双腿砍断后绞死。陈匪死后在土豪主持下海堤终于修成。#闽奸录

刘仲敬 @LiuZhongjing

commie跟所有人一样，最容易理解自己的母语，即使戴上China的白手套，用外语沟通还是会浪费很多交流成本⋯⋯

----

7:24 PM – 31 Aug 2017

评论《蒋介石提台湾是托管地书信 国史馆网站可查到》

中国人的诚实，妓院的母爱⋯⋯
