# 刘仲敬Twitter系列重要讲话15（1 Nov 2018~31 Dec 2018）

Original text

刘仲敬文稿站

下载地址：https://paste.ee/p/GJ3Es

----

6:12 AM – 1 Nov 2018

评论《炮轰中国盗取知识产权 美国务卿：将会全面反击》

贵国会退回夹边沟时代的

----

10:41 AM – 1 Nov 2018

评论《习近平又对军队大清洗？主对台湾的东部战区司令员被点名》

习近平在匪军内部真没有班底，只能用吴禄贞取代袁世凯。这样集权的结果是打掉可以发动政变的全国性派系，代之以碎片化的小军阀。

----

10:49 AM – 1 Nov 2018

何岸泉 @heanquan

若中国武力犯台，有多少人愿意加入 #上海义勇军 去台湾抗击中国侵略者？

刘仲敬 @LiuZhongjing

诸夏爱国者不要加入台湾的冲突，这样只会浪费宝贵的机会。台湾和诸夏极少有共同利益，台湾的战争也不能提供你们最需要的军事经验。你们需要利用战争或备战消耗造成的边缘真空区，在自己的祖国进行长达几代人的叙利亚式战争。

----

4:11 PM – 1 Nov 2018

评论《俄船厂拉响警报, 中国上百工程师下落不明, 堪称我国年内最大惨案!》

没有人想要中国，包括俄爹。毛泽东如果老实一点，让周保中做满洲人民共和国主席，自己去苏联精神病院疗养，对苏联爸爸和黄俄苦力都好得多。

----

4:33 PM – 1 Nov 2018

评论《太平岛选前实弹射击 不改期》

太平岛是法国人发现，法国人有效治理的殖民地，只是在二战期间被日本占领，划入高雄市辖区，日本投降后由盟军中国东南亚战区长官蒋介石接管，并不属于台澎范围，更不属于中华民国或中华人民共和国领土。中华民国二战前的地图，把南沙群岛字样标在今中沙群岛位置。台湾独立后，理应同时结束盟军中国东南亚战区接管的南沙群岛占领区，交还法国合法继承者越南共和国，供其剿匪复国反攻西贡用。

----

3:11 AM – 2 Nov 2018

评论《洪水文淆之《皓宸自述》》

严肃历史考证

----

3:03 AM – 3 Nov 2018

三民青年│Fearless Youth @republicanchina

敬告幽燕民族党：勿用幽燕大一统绑架人民！京兆民族有其独立性！北京话跟毗邻的天津话非常不同，比你燕北热河的普通话更加不同！居然还恬不知耻地盗用北京四合院的名气，给你们幽燕大一统帝国脸上贴金！另外，京剧是京兆民族的，河北梆子才是你幽燕的，冰糖葫芦是老北京的，煎饼果子才是你们的食物。

刘仲敬 @LiuZhongjing

很有道理。北京本来是内亚海洋的港口城市，接近塞琉西亚的地位，但做满蒙世界帝国的帝都多年，居民以寄生人口为主。清空是不可避免的，清空以后可以恢复类似张家口的状态。

三民青年│Fearless Youth @republicanchina

阿姨，我正进行对京兆民族的历史构建。原来在商代，京兆就有蓟国，国祚延绵1000多年，直到春秋中期，惨遭周天子分封的燕国灭亡！所以说，京兆复国必须脱离于幽燕，暴燕与暴秦无异。

刘仲敬 @LiuZhongjing

你们两国可以向大蜀民国提出仲裁申请，并不免费，也可以行使战争权力，主权就是杀人权。例如中华人民共和国的主权，就建立在杀你们之上。

何岸泉 @heanquan

按照上帝的归上帝，凯撒的归凯撒原则，阿姨不能同时又是老娘舅，把姨学升级为姨教。总之，你的大蜀民国对诸夏民族没有仲裁权。否则，诸夏会沦为你的属国。阿姨是阿姨，姨学是姨学，大蜀民国是大蜀民国。三位一体的未来对诸夏独立运动事业是危险的。诸夏爱国者，将来别怪我没提醒你们。

Liberty of Chianghuelia @chianghuelia

这是个伪问题，如果大蜀没有实力，谁会在乎阿姨的仲裁？如果大蜀有实力，谁会无视阿姨的仲裁？

刘仲敬 @LiuZhongjing

这个跟实力不一定有关系，唯一的条件是双方都接受。原因可能是都怕仲裁者，也可能是因为仲裁者跟双方都没有利害关系，最多见的理由是把拒绝第三国仲裁的责任推给对方，自己占据道德制高点。雅典和斯巴达两次战争，都是拒绝仲裁的一方失败。日本和秘鲁请俄罗斯皇帝仲裁苦力问题，智利和秘鲁请美国仲裁边界问题，双方都因为不愿意因小失大，接受了仲裁者的判决。大多数封建法庭，都是从非正式的仲裁者发展起来的。法兰克福的帝国仲裁和接受俗人诉讼的教会法庭，其实都是基于自愿才能执行的仲裁法庭。

----

3:08 AM – 3 Nov 2018

评论《盟邦提供情资忧台成克里米亚　境外讯息战关键报告曝光》

柯文哲或韩国瑜在2020扮演宋楚瑜在2000年的一次性角色，2024年的统战对象就是温和派民进党候选人或蔡英文的继承人了。台独党在2020年还应该支持华独共主民进党，2024年就应该推出自己的总统候选人了。2020年的统战经费应该是最高峰，2024年就没钱了。再以后，就没有中国了。

変態な猫 @ren5xxx

说句老实话以后台湾的每场选举无论大小，都会遇到中国力度越来越大的干涉，这次高雄的选举不是开始也不会是结束……台湾人要做好以后每次都要有苦战的准备……

刘仲敬 @LiuZhongjing

没有力度越来越大这回事，你以为贵匪是美元印钞机么⋯⋯七十年代台湾也有过钱淹脚目的三十年，九十年代就结束了。贵匪钱淹脚目的二十年，也是做美国小弟换来的，只是乱臣贼子本性难移，提前十年被灭。督军的车夫拿督军的钱勾引督军的姨太太，最后被督军打死了。旁观者一清二楚，当事人利令智昏而已。

----

3:10 AM – 3 Nov 2018

评论《政治局会议暗示贸易战升级 或孤注一掷大放水10万亿 给民企吃定心丸 外界不买账》

才十万亿？这样是过不了年的。

----

10:46 AM – 3 Nov 2018

评论《荣耀乡邦的唐继尧（上） | 冬川豆》

东大陆主人最好的文字，还是他的情诗。

归来万里话离衷，月影当窗烛影红，又唱骊歌魂欲断，海棠花下立春风。

赢得青罗画泪痕，果然离别最销魂，怜卿误嫁封侯婿，辜负年华惯远征。

----

6:59 AM – 4 Nov 2018

程云飞 @PXefk

想看看刘仲敬先生怎么破解民族细分下去的逻辑难题？

南国山人 @ardk2000

呵呵，这种事情从来就无须破解，因为国家都是建立在血与钱上，以血和钱为基础的真实德性组织力量的博弈才是关键，你之所以会有看阿姨怎么破解之疑问，说明你的认知图景显然就是费拉知识分子的那一套真蛋头理论淆。

程云飞 @PXefk

即然你承认了国家都是建立在血与钱上，那是承认了中共国的合法性了？中共国就是建立在血与钱上的。后面一句话大可不必，贬低人谁不会！

刘仲敬 @LiuZhongjing

阶级斗争嘛。民族国家就是地主的子弟兵收资产阶级的保护费，阶级属性就是财产与自由，贬低一下就是资产阶级的看门狗。无产阶级是反对国家的，马列一以贯之，只是为了对付看门狗，抢劫犯就自称看门狗了。民族国家镇压无产阶级和反对其他民族国家，是两回事。

----

7:03 AM – 4 Nov 2018

Liberty of Chianghuelia @chianghuelia

假设诸夏完全实现的话，也只能相当于巴尔干，当然现实里能实现一成就谢天谢地了；多主体来自于各共同体的自发博弈，姨粉只是其中微不足道的一员

刘仲敬 @LiuZhongjing

你老人家来得太晚，缺课太多。诸希腊是脱西亚入东欧的成功典范，所以突厥八旗兵的阿尔巴尼亚都混进北约了，十九世纪外交文献中，本来跟叙利亚一起属于近东。大蜀民国顶多脱东亚复西亚，上海香港才能托亚复欧。复不是入，入是你从来没有的东西，复是你祖先有，被中国侵略者抢走的东西。日本武士可以脱亚入欧，那是人家的本事。窝老人家只负责主持公道，中国人抢走的东西判还给你。你祖先本来就没有的东西，你可以自己去追求，但不干窝老人家的事情，窝老人家不负责任。

Manchurian Revival | 滿洲復國 @Silergi_Hala

满洲可以脱东亚复东北亚？

刘仲敬 @LiuZhongjing

当然，中国所有的核心生产线都是从满洲国遗产抽出去。中国越大，你们的血流得越多。韩国用来扩大再生产和培养下一代的技术工人，在满洲都流到库尔勒和宜宾去了。这是一种有目的有计划的断子绝孙，让你们只剩下领不到退休金的孤寡老人。这些殖民者到殖民地，又服务于阻断土著菁英成长的目的，或者干脆就是为了替代遭到屠杀的本土菁英，然后献了青春献子孙，让子孙充当抵抗土著仇恨的人肉盾牌。

----

9:08 AM – 4 Nov 2018

评论《荣耀乡邦的唐继尧（中） | 冬川豆》

大不列滇的小拿破仑

----

12:14 PM – 4 Nov 2018

Sinophobe @iroughchina

我对南洋地理的认识比对华北的还多。华北感觉是另外一个星球的地区。

刘仲敬 @LiuZhongjing

扬子江才是东南亚的天然边界，伍廷芳的世界在马六甲和香港之间。

----

3:50 AM – 5 Nov 2018

评论《蓬佩奥国务卿与马努钦财政部长关于制裁伊朗的公开发布》

费拉右派在诺曼第登陆时说， 希特勒的错误就是没有偷袭珍珠港。毛拉党如果撕毁协议，不就成了金将军？其实，这不过是世界差序格局的正常体现。东欧先于西亚，西亚先于东亚。落到最后的下场最惨，德国是没有吃原子弹的。

----

3:56 AM – 5 Nov 2018

变态香蕉 @jiben97559755

论便利店直销非处方药的重要性

刘仲敬 @LiuZhongjing

贵匪计划消灭几亿人，甄别标准必然就是那些做不了炮灰的菜人。上等人不做炮灰，是因为做得了炮灰头目，下等人不愿抢着做炮灰，当然就会做菜人。

----

3:59 AM – 5 Nov 2018

评论《洪水文淆之 鹏城来信 二十七番》

严肃文学

----

4:03 AM – 5 Nov 2018

评论《乌鲁木齐市第七十九小学学生清查家庭藏书及音像视频自查情况反馈及承诺书》

中国教师和布尔什维克军队政委都属于非法战斗人员，中国人当中不属于恐怖份子的比例比伊斯兰国低得多。

----

6:38 AM – 5 Nov 2018

评论《地下神父被带走失联，家人质疑为何协议没要求放被囚神职》

大蜀民国严厉谴责中国恐怖组织对燕族人民丧心病狂的迫害

----

7:25 AM – 5 Nov 2018

评论《摘译: 司法部长杰夫·塞申斯宣布抗击中国经济间谍行为的新举措》

美蜀建交以后，大蜀民国政府定将保证盗贼得不偿失⋯⋯

----

9:18 AM – 5 Nov 2018

雅格·比約 @Yuyencian

参加这次线上聚会的时候我正旅行在外，所以准备的比较仓促，有些问题可能没有说清楚，以后可以再制作一期加以补充，不过这次聚会对于我们当代的燕独运动来说意义重大，这是燕独从一些零散个人的网上言论上升到组织化的开始。

刘仲敬 @LiuZhongjing

大蜀民国支持幽燕西亚爱国者驱逐中国侵略者的正义斗争⋯⋯

----

9:31 AM – 5 Nov 2018

评论《荣耀乡邦的唐继尧（下） | 冬川豆》

大不列滇的毕苏斯基

----

3:39 AM – 6 Nov 2018

评论《刘仲敬访谈 Q&A 第九集》

台湾的天主教会可以用教会法判例，神社和寺院可以用日本的本山，基督教可以用美国的母教会和亲教会。交还人员和引用判例，自然就能形成司法官必须默认的习惯法体系。地方自治团体法人化，宽泛援引宪法解释以保护乡约民规和内部规则。根据日本经验，成文法体系规则生产速度慢，被生产速度快的习惯法体系渗透，是必然的趋势。

----

3:49 AM – 6 Nov 2018

评论《强基层指标来了：75个病种要求不出乡！》

党中央已经认识到计划死亡的必要性和必然性，尤其是老年农民工。不发路条不准出村，人民公社社员饿死在门口，没有出现旧社会的大规模逃荒，保护了社会主义的形象。山东老干部热泪盈眶地说，中国老百姓是世界上最好的老百姓。

----

3:59 AM – 6 Nov 2018

评黄金神棍

他是延安以后投匪的黄俄苦力外围家庭，这是一目了然的。人的认知背景是历史积分的产物，像纸的质地颜色，自己增加的部分像纸上的字和画，改变不了质地和颜色。贵国作为洼地，背景元素非常单调，好像克格勃辨认六七十年代的贵国特务，只要看他衣服的布料是哪一年的布票就足够了。延安以前的黄俄，是鄙视中国这个殖民地资产阶级野心家的概念的。他有几个关键点，是延安布票。1924以前的地主军阀统治是封建统治，1949年废除奴隶制，中世纪如何如何，殖民主义海盗如何如何，贵匪如何如何高于贫下中农。这种家庭像赵紫阳杨小凯一样不值得组织珍惜，很容易被踢出去流浪，但因为人数太多，可以得到很多体制内阶级兄弟的小道消息。老黄俄和老反革命鄙视他们这个阶级，是有道理的，因为他们自相矛盾，下意识保存了资产阶级道德观。老黄俄认为杀资产阶级理所当然，老反革命认为杀共产党理所当然。只有他们明明只有依靠共产党杀资产阶级的能力生存，却莫名其妙地认为杀得不对需要掩饰，具备资产阶级意义的统治依据，说共产党高于贫下中农，就是像抹去地主资产阶级的存在，说美国人澳洲人中世纪海盗，就是说大家都是强盗，凭什么专门针对我，其实老黄俄和老反革命有一个共同点，就是根本不在乎吃瓜群众针对谁。这种人是毛泽东所谓的动摇分子，很容易因为六四之类跳来跳去，但是在哪边都站不稳。他生活在种族混杂的社会边缘，从事一些手续不严格的经济活动，客户是一些不喜欢纳税的豪宅购买者，希望儿子学到自己不会的拉丁文和无用的人文学科，就能进入菁英阶级。最后这个希望，跟进城农民工差不多，几乎肯定会落空，在儿子长大后引起父子冲突。这个地位扭曲了他对欧洲的认识，强化有利于原先认知结构的部分。他了解黄俄苦力外围的思维方式和决策逻辑，这是他的价值。舆论导向的价值本来就不大，贵国人民的过度关注只是反映了贵国有太多既不能打又不能工作的废物人口，贵匪也只能废物利用一下，但其实没有人需要争取他们。他们留在谁手里，就是祸害谁的。贵匪其实很想通过全球化，转嫁给美国和全世界，但川普精明强干，一脚踢回给贵匪。

----

4:27 AM – 6 Nov 2018

遊俠領主 @FreeRangerLord

我认为香蕉对中共党思路理解很到位，搞精卫填海消耗人命绝对是计画内的事。问题是有计画不等于能够实施，填的也不见得台湾海峡。至少这套肯定既打不下台湾，还会确立台湾的独立路线。主要的决定因素还是中共的组织能力，要是不能充分重建列宁党，精卫养到一半垮台，精卫们变军阀乱军都有可能。

刘仲敬 @LiuZhongjing

海战只会消耗聂士成和袁世凯，他们虽然打不过帝国主义，但本来是能够镇压张献忠的，打垮以后张献忠就翻身了。再列宁化不成功，袁世凯当然不会去送死，自己就篡位了。再列宁化，袁世凯才会去死。

----

6:20 AM – 6 Nov 2018

DylanZhao @dylanzhao

神马“通商宽衣”、“萨格尔王”、“贸易逆差”等统统都弱爆了，这个更牛逼：疯狂宇宙=狂风骤雨

刘仲敬 @LiuZhongjing

意思是他觉得现在吃了眼前亏，而且是内外反动势力的夹击，但他会打回来的。这就是说体制内即将血雨腥风，尤其是军警特系统。经济文化部门，已经不再重要了。

----

3:30 AM – 7 Nov 2018

張政皓 @christophermyna

我大学的时候有好几个维吾尔人的朋友，其中一个女生曾经被学校的辅导员找去谈话，要求她成为中共派去美国的间谍。他们都是普通人，不应该承受生命本不应该承受之重，这是世间的公义。

刘仲敬 @LiuZhongjing

没有祖国你就什么都不是，而且这个祖国还必须擅长排华才行⋯⋯抽象的权利不经过具体的政治共同体，是不可能落实的。

----

3:37 AM – 7 Nov 2018

BBC News 中文 @bbcchinese

【最新选情多媒体滚动直播】桑德斯胜选演讲：特朗普是“病态的撒谎者”

He Qinglian @HeQinglian

我怎么觉得桑德斯谈全民医保的大计划，却不肯将这笔涉及几十万亿美元的资金将从何而来说清楚，更象在制造谎言。

刘仲敬 @LiuZhongjing

罗马的福利只能来自埃及的贡赋，可持续的福利国家必须是帝国。

----

3:59 AM – 7 Nov 2018

张洵 Eric Zhang @ericxunzhang

民主党则面临越来越严重的内讧：极端进步主义者是此次积极投票的主力，上台的议员拿人钱财、替人施害，肯定搞事，如要弹劾总统就更会激起反弹，这就必定惹怒多数中右选民甚至偏中的民主党，坐等他们捣乱，助川普连任，让自己2年下台。

刘仲敬 @LiuZhongjing

民主党左派会走向帝国主义的，这是他们唯一的出路和逻辑的延伸。政策集团的重组，并不意味着民主党的崩溃，而是意味着两党政治的极化，极化推动国内矛盾向外投射。

----

4:07 AM – 7 Nov 2018

Silme @Silme29051012

今后不仅仅只是为川普加油也要为佩洛西女士鼓劲。诸位刘仲敬先生的同仁们要好好珍惜这个机遇，发展组织，扩大自己，积极与中国争夺法统资源、外交资源，中国和中华民族的虚构神话即将破灭，灭亡的墓门已为它们打开。

刘仲敬 @LiuZhongjing

2025年能够组织海外军团的集团，占据了极其有利的位置。基督教保守派和马赛克新移民的台球迎面相遇，只能沿着第三个方向滚向硝烟四起的未来。民主党的逻辑完全是帝国逻辑，共和党为了保证基本盘免遭阶级倒错之害必须驾驭帝国主义操作过程。

----

4:17 AM – 7 Nov 2018

學生動源 Studentlocalism @studentlocalism

【香港学生必须知的香港历史】香港独立进程已经尘封百年之久，本应早在独立路途上迈向终点，却被中共屡番阻挠，在上世纪七十年代停滞至今，而泛民主派当初所主张的《民主回归论》亦令香港民族未来蒙上阴影。（节录）

刘仲敬 @LiuZhongjing

香港民族的处境最危险，字面意义上的战争迫在眉睫。理论上的建构工作和相应的人才库都应该迅速撤退到海外，以便保存民族魂器。文明人的游戏包括宣传教育选举社运之类都已经不重要了，不如把资源撤出来练兵。

----

4:27 AM – 7 Nov 2018

人棍 @harbingerD00M

看你名字像香港人你应该很清楚搞独立不是举张A4纸那么简单吧

遊俠領主 @FreeRangerLord

你就跟神棍一样没见过世面，历史上的各国独立派第一个世代比举A4还更虚弱的多了去了。70年前的台独不要说举A4贴推特，全台湾有没有万分之一人口听说过台独都很可疑。第一世代搞台独的总人数大概不超过50人，现在呢？东欧各国的第一世代民族独立者也就是躲在西欧咖啡馆写小册子而已，这种小事也能嘴。

刘仲敬 @LiuZhongjing

窝老人家经常发现阶级性是极其顽强的东西，会把相应德性的携带者送回最适合的位置，无论他本人和其他人的理性设计是什么，都敌不过人只有在其德性匹配的微环境才舒服的本能。共产国际当初来远东招募苦力的时候，帝国主义走狗和成功的地主资产阶级不来，无产阶级贫下中农又不能胜任工作，所以实际上招募到的苦力，大部分是浪人游民的类型。这种人即使过了几代，到了欧洲，仍然下意识地寻找类似上海滩走私团伙的微环境，好像祖先的记忆像大马哈鱼一样召唤他，否则纯粹随机碰撞，歪打正着的概率是极小的。窝老人家回顾自身，也发现现在吸引的人和初中时代吸引的人属于同一类型，倒退几代人，学生军建立蜀军政府的时代，大蜀普通府县新式学堂的教师和地主资产阶级家庭的学生，像窝老人家这种类型的人车载斗量，到国民党统治的四十年代，就只有昆明重庆战国策派之类地方还有几十个人一组的小圈子，然后就完全消失了，直到江泽民冒充皮诺切特的时代，广大无产阶级知识份子才觉得窝老人家是人中龙凤。这个过程就是共产国际殖民主义入侵大蜀，造成阶级退化和社会退化的一个切片。所以窝老人家复兴大蜀民国，自然有其天命在。如果窝老人家不行，那就说明人口灭绝或异质文明替代是不可避免的。

----

4:34 AM – 7 Nov 2018

评论《四个半月火速晋升 林锐获任公安部副部长》

Gary @Gary61520719

全是习的自己人

刘仲敬 @LiuZhongjing

习近平的时间表比诸夏爱国者还要紧张，障碍也更大。毛泽东在1946年有一句名言，不要看自己的困难多大，只要蒋介石的困难大得多就足够了。

----

7:46 AM – 7 Nov 2018

GO GO @GO_GO_60

美国民主党众议院领袖南希·佩洛西呼吁惩罚中共。她指出，九十年代中美贸易逆差是50亿美元一年，现在几乎是一天就10亿美元。中共继续扩散导弹技术，设置贸易壁垒，侵犯美国知识产权。中共从不遵守承诺，如果因为商业利益不关注中国人权，美国将失去人权话语权。人权是美国的价值观，中共必须得到惩罚。

刘仲敬 @LiuZhongjing

佩洛西是图博特爱国者的好朋友，将来必然也是大蜀民国的好朋友。大蜀民国不干涉美国内政，因为两党的政策都对我国有利。

----

4:32 PM – 7 Nov 2018

评论《2019年普通高考11月7日开始报名 政审材料是高考录取的重要参考依据》

http://difangwenge.org/simple/?t17516.html
恭喜贵国

賴其男 @laichinan

台湾被统一后，柯P的孙子参加高考，政审官问他，你是哪里人？P孙回答：台湾台北人。政审官回复：你不通过，别想上大学了。P孙说：为什么不通过，我爷爷是柯P。政审官说：你刚才讲台湾时没加省。全剧终

刘仲敬 @LiuZhongjing

大蜀民国不会承认高考之类科举变形，温和派中国人只有不拖欠居留费，可以在自己的圈子里，自己高兴就自己玩。

----

4:32 PM – 7 Nov 2018

小肥羊 @xiaofeiyang2018

突然想起来明天就是柏林墙倒塌纪念日，也就是阿姨之前承诺的巴蜀利亚军政府创立日了。真心异常期待！

刘仲敬 @LiuZhongjing

窝老人家刚刚把独立宣言写好⋯⋯

----

4:47 PM – 7 Nov 2018

Yi Ho @Geigemachen

台湾人接受天皇命令向盟军投降后，美国仍调查台湾人民是否愿意选择台湾独立，不纳入中国。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这么看来，大蜀民国早晚会进入美国情报机构的档案。

Yi Ho @Geigemachen

是的，美国基督教保守派军事情报人员一直用欣赏美国国父们的标准，来观察研判争取自由与独立的新兴国族们到底是否值得援助。请教阿姨，有无大蜀民国官方授权英文简介，公开或私下传给我，我交给认识的美国军事人物存底，方便未来一百年后当作见证大蜀民国诞生的美国官方纪录？

刘仲敬 @LiuZhongjing

11月9日发布临时约法、选民团程序和独立宣言，官方网站随后上线。战争是必不可少的，但没有实力以前不能随便承诺。《春秋》不负托孤之义，必报九世之仇，只要窝老人家在位，一定会把大蜀国军送回沦陷区作战。

----

5:03 PM – 7 Nov 2018

Rita uyghur @0715Rita

这栋房子没人住.今天在抖音里发出的一张“没人住”的图片后，更令人心痛的是下面的几条评论..有条评论写着.80%的房子都人去已空.南疆基本上都这样了.还有一条.他们可能去上“大学”了之类令人心痛的评论.

刘仲敬 @LiuZhongjing

如果把无人区在地图上标出来，就会形成一道隔离绥靖区和胡志明小道的边墙。集中营是为无人区设计的，而非相反。军事压力的急迫程度和军事伤亡的严重程度，一定是大大超出原先最夸张估计的。匪军家属的保密程度，必然超过集中营。

----

4:35 AM – 8 Nov 2018

鹹水機 @lovetw_taiwan

台湾在二○三○年成为双语国家，国发会已有初步研拟方向，预计十二月初向行政院报告「二○三○双语国家发展蓝图」，行政院预计年底可对外宣布。政策将以培养国人听说读写能力，并和推行母语同时并进。

刘仲敬 @LiuZhongjing

台湾应该争取2030年所有五岁孩子强制以英语为必修课，选修母语者都不缺乏母语师资。2050年废除强制汉字教育，喜欢自办汉字学校者听之。2080年出生的一代，就像1920年出生的芬兰人一样自由了。

----

8:02 AM – 8 Nov 2018

想當日本不歸鹿 @dryadb43738

今日电竞比赛台湾队伍在赢了第一场预赛后被注销参赛资格。原因是过往台湾都报名东南亚赛区，今年却一改故辙，要求台湾代表队伍应归类在中赛区。此次的赛事规章要求国家依护照辨别，因此直接被注销资格。

刘仲敬 @LiuZhongjing

太平洋赛区最合适，台湾有许多邦交国。

----

9:33 PM – 8 Nov 2018

《大蜀民国临时约法》

一、大蜀民国继承辛亥独立战争产生的巴蜀利亚主权者。

二、大蜀民国继承1911年11月22日成立的蜀军政府法统。

三、大蜀民国继承护法各省在1925年退出中华民国善后会议后，抵抗共产国际恐怖组织及其中国附庸的战争权力和剿匪义务。

四、大蜀民国承担，并仅承担保护1912-1935年在巴蜀利亚境内合法登记产业的义务。

五、大蜀民国承认1912-1935年在巴蜀利亚境内生效的所有国际条约，包括但不限于《烟台条约》、《滇蜀条约》并履行其义务，除非签署条约的其他各方通过合法途径要求修改条约。

五、大蜀民国定义自称中华苏维埃共和国和中华人民共和国的共产国际恐怖组织远东支部入侵我国领土后造成的生命财产损失为反人类罪，不在追诉时效的限制范围内。

六、大蜀民国有权根据国家利益的需要、包括但不限于反恐战争的需要，没收、征用、抵押或出售巴蜀利亚境内的所有产业、包括但不限于敌对势力非法占有的产业。前述合法业主及其合法继承人如果具备大蜀民国选民资格，有权在大蜀民国光复国土以后索取国家赔偿；如果不具备大蜀民国选民资格，有权在大蜀民国光复国土以后，要求其祖国政府通过外交途径，向大蜀民国索取国家赔偿。

七、大蜀民国承认除前述共产国际恐怖组织以外的全世界合法政府和事实政权及其法律，承担在全世界范围内依据前述法律，为1913年议会选举界定的七千万同胞及其合法继承人在前述共产国际恐怖组织侵略期间所受的一切损失，向自称中华人民共和国的共产国际恐怖组织远东支部索取赔偿，包括但不限于要求扣押或没收以该组织、附属组织、地下组织和组织成员个人名义登记的海外资产。

八、大蜀民国有权根据国家利益的需要，包括但不限于反恐战争的需要，在沦陷区各地成立剿匪军政府，行使在非常时期维护国家主权和国民权利所必需的战争权力，或承认沦陷区剿匪团体具备跻身于巴蜀利亚民族各宪法主体或军政分府之列的权力。

九、大蜀民国有权责成居住在大蜀民国境内，但不具备大蜀民国选民资格的外邦居民和无国籍居民逐年购买居留权或限期离境；有权根据大蜀民国法律审判承认大蜀民国主权和法律，向大蜀民国投案自首的前述共产国际恐怖组织远东支部成员；有权以一切必要手段制裁作案过程中的前述恐怖组织成员，或承认行使前述制裁权的自然人因此获得大蜀民国公民权、自然人团体和法人团体因此获得巴蜀利亚民族宪法主体或军政分府资格。

十、大蜀民国行使维护国家主权和民族尊严，弘扬巴蜀利亚古老文明，保护巴蜀利亚民族语言，建构巴蜀利亚国族历史所需的明示和默示权力。

《大蜀民国过渡时期两院选民团产生程序》

一、大蜀民国上议院选民团成员应在其上传到互联网、全世界人人皆可核查的视频当中公布其真实姓名和身份，宣誓效忠于《大蜀民国临时约法》，遵守《大蜀民国过渡时期两院选民团产生程序》，并承担组建国军、光复国土的义务。

二、大蜀民国下议院选民团成员应在其上传到互联网、全世界人人皆可核查的视频当中公布其真实姓名和身份，宣誓效忠于《大蜀民国临时约法》，遵守《大蜀民国过渡时期两院选民团产生程序》，并承担纳税和筹款义务。

三、任何人均可选择根据前述程序，同时承担两院选民的义务并由此同时获得两院选民团成员的资格。

四、如果两院选民团在2022年11月22日，即蜀军政府成立111周年纪念日以前，都已达到或超过一百人，即应由前述两院选民团选出大蜀民国上议院和下议院。投票方式为上议院一人一票，下议院一元一票。两院议员人数，均有该院选民团决定。

五、如果两院选民团在2022年11月22日，即蜀军政府成立111周年纪念日以前，都没有达到或某一院选民团没有达到一百人，即应在该纪念日由现存的两院选民团选出大蜀民国上议院和下议院。投票方式为上议院一人一票，下议院一元一票。两院议员人数，均有该院选民团决定。

六、两院产生后，应在两院联席会议上选出大蜀民国总统、确定政府和最高法院的组织方式。

七、大蜀民国总统产生后，应召集两院联席会议，提名各部部长人选，经联席会议半数以上到会议员同意后生效；应召集两院联席会议，提名最高法院法官人选，经两院全体议员的三分之二同意后生效。

八、两院有权修改《临时约法》，唯须经上议院四分之三议员和下议院三分之二议员批准。

九、大蜀民国临时政府在2018年11月9日，即柏林墙倒塌二十九周年纪念日成立，在正式政府循前述程序成立后，将职权移交给正式政府。诸夏理论和巴蜀利亚国族建构的主要设计者刘仲敬在2018年11月9日到两院产生期间行使罗慕路斯权力，以大蜀民国临时总统身份维护大蜀民国法统和行使决断权力。

《大蜀民国独立宣言》

The Independence Declaration of Republic of Basuria

English Translation: Lewie Liu

我们巴蜀利亚人民，作为1912年退出满洲帝国、1925年退出中华民国的蜀军政府唯一合法继承者，秉造物主指引万国和万民的自然法则，尽主权者对政治共同体的至高义务，昭告天下：我们巴蜀利亚人民的财产与自由，皆由我大蜀民国照料。

We, the people of Basuria, the sole and only legitimate and lawful successor of the Military Government of Basuria who seceded herself from Qing Empire in 1912 and Republic of China in 1925, on the basis of the Laws of Nature and of Nature’s God guiding all the nations and the peoples, assume the ultimate responsibility of a Sovereign to its political community and solemnly declare hereby and herein: it is the sacred duty of the Republic of Basuria to defend the property and liberty of the Basurian people.

大蜀民国否认自称中国人的共产国际恐怖组织入侵我国后，对条约、契约和财产所做的任何改变。中国侵略者的殖民统治就是一部欺诈、暴力和恩将仇报的历史，给我国带来的只有灾难。

The Republic of Basuria negates any and all modifications and alterations of treaties, contracts and properties made by the terrorists of the Communist International who called themselves Chinese, after their invasion of our country. The colonization of Chinese invaders in Basuria has been a history of deception, violence and ungrateful betrayal, which brought nothing but catastrophe to our nation.

中国人解散了我七千万同胞选举产生的蜀议会，将我国立法者的办公场所交给了列宁主义党国的伪四川省党部。

The Chinese dissolved the parliament of Basuria elected by 70 million Basurians, turned our houses of legislature into the false Sichuan provincial headquarter of the Party of a Leninist State.

中国人罢免了我蜀军政府和蜀议会合法提名和任命，依法不得参加任何党派活动的独立法官，将列宁党党部领导的伪法官强加给我国各地各级法院，以便确保列宁党的意志凌驾于法律之上。

The Chinese dismissed the independent, non-partisan Judges legitimately nominated and appointed by the Military Government of Basuria and the Parliament of Basuria, replacing them with puppet Judges led by their Leninist leaders and forced them upon our courts of all levels in order to ensure that their will is above the law.

中国人抢走了我七千万同胞自愿选择使用的蜀币和各国贵金属货币，只还给不能兑换贵金属的中国纸币。

The Chinese pillaged Basurians by taking away the Basurian currency and the precious metal coins from all over the world, which had been voluntarily used by 70 million Basurians. In return, they issued Chinese paper currency which could not be exchanged with precious metal.

中国人用客军和流官占领了我七千万同胞在辛亥独立战争中光复的神圣领土，强迫我国地主用他们武断规定的价格安置他们和他们的家属，强迫我国农民和商人用他们武断规定的价格给他们和他们的家属提供消费品。

The Chinese occupied the sacred land of Basuria, which was recovered from Qing Empire through the War of Independence during Xinhai Revolution by 70 million Basurians, ruled with non-local troops and dispatched officials. They forced our land owners to provide dwellings to these troops, officials and their family, and our peasants and businessmen to provide consumer goods, all at prices arbitrarily set by them.

中国人将我国军官和军队送到中日战场上白白牺牲，尽管我国和日本并无任何利害冲突。

The Chinese sent our own officers and soldiers to the battlefield of Sino-Japanese War who died in vain, while Basuria had no conflict of interest with Japan whatsoever.

中国人强征我三百万良家子弟，加入他们的党军，待之以违反人道的恶劣条件。

The Chinese recruited 3 million decent Basuria youth by force to join their Party Army, and treat them with excessive inhumanity.

中国人以土地改革的名义，抢劫我国地主的合法财产，并对他们和他们拒绝合作的乡亲，犯下了谋杀、人身伤害、伪证和其他刑事罪。

The Chinese, in the name of Land Reform, deprived Basurian land owners with their legitimate property, and committed murder, aggravated assault, perjury and other crime against those land owners and their relatives who refused to cooperate.

中国人以镇压反革命的名义，杀害了我国各宗教、政党和社会团体的菁英。

The Chinese, in the name of Suppressing Counterrevolution, wiped out the elite class from various religion, political parties and social organizations in Basuria.

中国人以建设社会主义的名义，抢劫我国企业家的合法财产，并对他们和他们拒绝合作的雇员，犯下了谋杀、人身伤害、伪证和其他刑事罪。

The Chinese, in the name of Building Socialism, looted Basurian entrepreneurs of their legitimate property, and committed murder, aggravated assault, perjury and other crime against those entrepreneurs and their employees who refused to cooperate.

中国人以反对帝国主义的名义，抢劫我国各友邦企业家的合法财产，损害了我国消费者的利益和国际信用。

The Chinese, in the name of Anti-imperialism, confiscated the legitimate property of the entrepreneurs from our allied countries, jeopardizing Basurian consumer interests and international credibility.

中国人以建设社会主义的名义，将我国的公私学校交给了列宁党党部领导的非法战斗人员，用共产恐怖主义的反人类价值观和伪史毒害我国青少年，迫害拒绝信奉共产主义价值观的知识分子。

The Chinese, in the name of Building Socialism, handed Basurian public and private schools to the unlawful combatants led by Leninist party chiefs, poisoning Basurian youth with anti-humanitarian values of the communist terrorists and the fake history they forged, persecuting intellectuals who defy communist values.

中国人以人民公社的名义，抢劫我国农民的口粮和种子粮，导致占我国居民人数百分之十四的一千多万人饿死，造成了二十世纪历史上最大的人道主义灾难。

The Chinese, in the name of People’s Commune, despoiled Basurian peasants by taking away their food storage and grain seeds, causing over 10 million Basurians, or 14% of the total population in Basuria, to die in starvation. This is the biggest humanitarian disaster in 20th century history.

中国人以建设社会主义的名义，以共产恐怖分子和满洲企业团队殖民我国，强制改变我国人口结构，破坏我国社会自发产生菁英的机制。

The Chinese, in the name of Building Socialism, colonized Basuria with communist terrorists and Manchurian enterprise teams, changing Basurian population structure arbitrarily and destroying the spontaneous mechanism of Basurian society to generating local elite class.

中国人以建设社会主义的名义，将我国知识菁英和技术菁英迁移到包括内亚各邦的境外，强制改变我国人口结构，破坏我国社会自发产生菁英的机制。

The Chinese, in the name of Building Socialism, exiled the elite of Basurian intellectuals and technicians to various foreign countries, including each inner Asia states, changing Basurian population structure arbitrarily and destroying the spontaneous mechanism of Basurian society to generating local elite class.

中国人以建设社会主义的名义，破坏我国天然水系和生态环境。

The Chinese has been, in the name of Building Socialism, contaminating Basurian natural hydrographic system and damaged our ecological environment.

中国人以反对帝国主义的名义，拒绝履行《烟台条约》开放扬子江国际航道的义务。

The Chinese has, in the name of Anti-imperialism, refused to honour the obligations of opening Yangtze River as an international waterway according to Chefoo Convention.

中国人以”中华民族复兴”的名义，以欺诈和暴力手段利用我国人力物力和地缘形势，从事反对文明世界和民主价值的颠覆活动。

The Chinese has, in the name of Reviving “Chinese Nation”, preyed on Basurian manpower, natural resources and geographic advantages with chicanery and violence, conspiring overthrowing civilized world and democratic values.

自古冰炭不能同炉，分裂之家不能共享和平之福。抢劫者和创造者不能同舟共济，杀人犯的子孙和受害者的子孙不能相互信任。因此，我们巴蜀利亚人民审慎而坚定地宣布：大蜀民国断绝我国与共产国际恐怖组织或所谓中华人民共和国的一切关系，以包括但不限于战争权力在内的一切必要手段保卫我国的主权和我国人民的财产与自由。

We shall not reconcile with evil and there shall be no peace between us and the Chinese invaders. The descendants of the victims will never develop mutual trust with the descendants of the murderers, as creators shall never coexist with plunderers. Therefore, we, the Basurian people, with prudence and determination, hereby declare and publish solemnly, that all connections between the Republic of Basuria and the Communist International terrorist organization, also known as the People’s Republic of China, is and ought to be totally dissolved, that we will take all necessary means, including but not limited to levying wars, to defend our sovereignty and protect the property and liberty of our people.

----

4:54 AM – 9 Nov 2018

评论《洪水文淆之潼关会议》

严肃文学

----

9:28 AM – 9 Nov 2018

Republic of Basuria | 大蜀民國 @RBasuria

2018年11月9日，大蜀民国宣告成立，并发布临时约法与过渡时期选民团产生程序。

刘仲敬 @LiuZhongjing

大蜀民国推特官方号

----

9:47 AM – 9 Nov 2018

评论《中国研究院 | 刘仲敬 符江秀 刘屏 邓聿文 张艾枚：分裂的国会，分裂的美国：中期选举后遗症（20181109 第68期）》

简单总结，就是所有人都会事与愿违。

----

3:00 AM – 10 Nov 2018

评论《馬英九的新三不 蔡英文：更大讓步 錯誤傷害台灣主權》

民主国家的常规是敌侨不得参加政治活动和从事敏感职业，只能监视居住。现在这样不叫民主，叫玩忽职守。

----

3:04 AM – 10 Nov 2018

评论《China Not Just Sponsor but Ringleader of Terrorism》

世界最大恐怖组织

----

3:14 AM – 10 Nov 2018

鹹水機 @lovetw_taiwan

支共本来就打着无产阶级起家的，因为那一块最好打也最好吃。这次有个有趣现象，国民党都在抓弱势族群(北漂愤青老农渔)及军公教传统票仓，民进党反而走向支持都会和中产菁英文化界，一种族群阶级&光谱在这次转换过来了。凸显台湾人本土力量的社会地位只会越来越大。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这是民进党华独化的征兆，现实主义者-社会中流总会拥抱稳定执政党。台湾现在需要一个强大的深绿台独党，能够在2024年整合华独失去的选民。华独稳定执政、台独稳定控制主要在野党的政治结构，能够实现台湾民族建构的基本任务。

Jimmy @jaheifetz

那需要麦卡锡主义把这些维持现状派和统派打下去才行。不然以支共源源不绝的资助，统派怎样都不会死…

刘仲敬 @LiuZhongjing

源源不绝是不可能的，现在窝老人家已经可以大致判断时间表了。首先，我们要明白无产阶级的博弈模式不同于资产阶级国家。资产阶级超过五到七成胜利把握就会开战，必败无疑的情况下一定不会开战。无产阶级必须有九到十成胜利把握才会开战，必败无疑的时候反而一定开战。无产阶级万一失败就会亡党亡国，而不仅仅是割地赔款，所以三成的失败风险，对他们也是不可接受的。资产阶级在必败无疑的时候避免战争，在国内不会失去什么。无产阶级在必败无疑的时候，就会在国内失去一切，因此宁愿大家一起死，总比自己一个人死好。中国对台湾最接近胜利的可能性在马英九时代达到最高峰，但从来也没有超过五成，不值得拿沦陷区的统治权冒风险，只能用替代性统战拖延时间，2017年节点以后，胜利的可能性稳步下降，同时钱淹脚目时代提前结束，统战经费持续下降，2025年瓦房店周期结束，胜利的可能性接近于零，叙利亚化的结局已经显而易见。这时，萨达姆式飞弹又变得很有可能。统战经费的最高峰是2020年大选，2024年大选构成最后一击。现在开始的七年，统派的外国代理人色彩越来越强，而实力却不是越来越强，然后在突如其来的敌对行动中，变成敌人留下而又失去经费的第五纵队，几乎毫无生存的希望。假如窝老人家是流亡台湾的中国难民子弟，现在就要开始做排华的准备了；正如在美国，要加快民族建构一样。

----

3:23 AM – 10 Nov 2018

露水 呉越上海 ゴエツ シャンハイ @diannaodi

关于中日战争的背后原因之一。中日战争不单单是两个国家的较量。背后也是以蒋介石为代表的吴越士大夫与日本争在亚洲主导权（挤奶工）的战斗。

刘仲敬 @LiuZhongjing

泛亚主义和中国主义争夺满洲殖民主义的遗产，国民党在1912年是泛亚主义的分支。1913年战争的实质是袁世凯领导的中国主义联盟和日本军部领导的国民党泛亚主义联盟分赃不均，后者由于日本建制派追随英国而失败。1937年战争是共产国际和泛亚主义的斗争，国民党的中国主义只是其外围性的体现。中国主义的问题是中国自己不行，只有在作为内亚殖民者白手套的时候才能维持。依靠东亚的中国主义者袁世凯、蒋介石、习近平，都是国破家亡的下场。吴越士大夫的问题在于没有杀人能力，也就是没有统治能力，但为了把自己想象成统治者，可以不惜一切代价。

----

3:34 AM – 10 Nov 2018

Peter kong @jbkk988

美国国务卿蓬佩奥当着杨洁篪面表示 : 美国关切中国不断增加胁迫《他国》的作为，压迫《台湾》的国际空间。在此推文 : 美国己经承认台湾是主权独立国家。

刘仲敬 @LiuZhongjing

主权不是依靠朋友或敌人的嘴形成或维持的，而是靠主权者的排他性杀人权产生和维持的。台湾人能杀中国人而无需征求中国同意，台湾的主权就肯定不属于中国。这是唯一不会错的金标准。你如果让外人的嘴替你决定能不能杀，就不是主权者。大蜀民国在沦陷区的主权，就是主权者在其所到之处行使的战争权力。

----

10:44 AM – 10 Nov 2018

评论《大选结束又施重手！ 川普对中国铝业再征双反税》

一切都是刚刚开始⋯⋯中国必然是用经济利益的让步换台湾问题的美国让步，也就是说拿不出什么新剧本了。全球化时代的经济合作搁置安全结构对立，现在已经转化为经济和安全的双重结构性对立。结构性因素跟党派无关，只会愈演愈烈。布什和克林顿都是全球化，川普和佩洛西都不是。

----

5:21 PM – 10 Nov 2018

今天完成《诸夏纪事本末》第一卷增订版和第二卷，比原定时间晚了两个月。

----

5:24 PM – 10 Nov 2018

评论《《在弗兰德斯战场》“In Flanders Fields” by John McCrae （Legion Magazine）》

世界曾经有过的最好希望

----

3:41 AM – 11 Nov 2018

评论《洪水文淆之 鹏城来信 二十八番》

严肃文学

----

5:08 AM – 11 Nov 2018

夷长 @LandofYelang

卫星照片显示中国正在建造四架H-6J重型轰炸机，新型号，显然是为中国海军建造的。中国空军的H-6K巡航导弹大约有110架，海军约有30架；H-6J可携带2.5吨YJ-12超音速导弹，实际上是H-6G升级版，升级了电子设备。轰6系列是50年前俄罗斯图-16的山寨版。

刘仲敬 @LiuZhongjing

照贵国这个瓦房店周期，必然产生外战必败，叙利亚化战争又性价比不利的败相。

----

5:12 AM – 11 Nov 2018

程樂樂 @gowKE4HReZ7ZBc5

【 前车之鉴 】绿营人谈起四年前朱立伦只赢了游锡堃1.3％（才两万四千多票）至今仍扼腕 ── 早知道结果和民调数字差那么多（一直都输20~30％），再拚一下，把没出来投的票催出来，不是就赢了吗？这次，绿营人要坚定的投绿票，才不致后悔遗憾 ── 尤其是台北市！

刘仲敬 @LiuZhongjing

四分之一到三分之一的折扣，沦陷区是七到九成。美国最近几年大概是百分之五，到百分之十五。

----

5:36 PM – 11 Nov 2018

香港民族陣綫 HKNF @HKNationalFront

最近假姨帐一下子多了

刘仲敬 @LiuZhongjing

这是政治份量上升的标志⋯⋯现在已经没有必要对舆论导向关注太多，尽快做好字面意义上的战争准备。

----

4:57 AM – 12 Nov 2018

微环境学

评论《多动症和抑郁症存在的意义，或许是为了人类的延续》

种族主义从硬科学的意义上，是完全错误的；基于个人主义的自由主义相信环境和教育无所不能，也是完全错误的。演化选择单位是低于邓巴数的小群体，即家庭和社区微环境。遗传表达大部分取决于微环境诱导，网络诱导可以多重逆向决定代际遗传。翻译成历史的语言就是：部落和教区是塑造社会性素质的基本单元，孤立的原子人可以不必考虑其遗传因素。元老、幕府、勇士、名师以学徒和义子为继承人的习惯，能够有效传承德性。康熙皇帝所谓满洲水土就是这种小共同体微环境，能够把闽越海盗的后裔养成八旗武士。满洲贵族的后裔养成苏州格格，是遗传-环境纵横网路基本单元的相反方向证明。太监看守的后宫能够最大限度地拷贝皇帝的核糖核酸，却会让无产阶级出身的太监将其德性印刻在皇子身上，而且可以跨代传承，甚至导致性功能和性心理的扭曲。小脚妇女和贞操文化主导的儒家家族，以较低版本将丫鬟马夫的无产者特征传给了后裔。最有利于创造者的传承单位，比较接近于维也纳贵族资产阶级音乐粉丝圈的状态。基督教家庭伦理和社区习惯取代罗马早期族长文化和晚期原子化现代主义多元文化，足以在一千年内扩大创造者基因组合在载体人群中所占比例。

----

2:13 PM – 12 Nov 2018

自大明洪武即位，常遇春将军率花马军平山东道，平而复起者再三，于是赫然斯怒，所过州县无论盗贼良贱，概行诛戮，虽有存焉，然百不一二，是以地广人稀……

湖以南，丁洪武杀运，扫境空虚矣！

----

2:58 AM – 13 Nov 2018

评论《陆政治思想审查蔓延 只因习近平下令培养「干净」人才》

工农兵干部和改革开放干部的斗争，后者对世界的危险比前者大得多。梁家河革命根据地长期维持残余中国，不断吸引全世界无产阶级才是最好的。世界不能没有垃圾桶，但垃圾桶不能太大。窝老人家宅心仁厚，早就提醒曹爽曹大将军学袁世凯。他们自己没有出息或者心术不正，才会落到今天这个下场。所谓心术不正，就是说他们内心深处还是中国人。真正的中国人不能面对袁世凯化的必然结果，丧失了反攻倒算的能力，为和平解体准备了条件，仅仅买到二十年体面退休的时间，下一代仍然逃不了清算。他们宁愿选择习近平，也就是说为自己选择了满门抄斩的下场。三年以后，满街都是亡命之徒。诸夏爱国者建立自己的政权，不用担心没有死士。几亿人注定去死，如果死亡的理由能够具备大义名分，区别于死不瞑目的菜人和寻常炮灰，而且还买到了万分之一的发迹机会，已经是他们的阶级和路径能够允许的最大幸运了。七年之后，贵匪对世界的威胁性就不再有可信度了，但在三到七年之间不能争取到用红蓝铅笔画地图的资格，这一轮就出局了。

----

3:16 AM – 13 Nov 2018

华尔街日报中文网 @ChineseWSJ

除了双方尝试达成和解的积极姿态，目前在美中贸易谈判上难有进展。关键问题尚未取得突破，即便是有限的停火协议也很难达成，更别提美国政府内部在该问题上的严重分歧。尽管北京方面最近一直在发出颇为诱人的讯号，但又有多少承诺真的能兑现呢？

刘仲敬 @LiuZhongjing

匪美贸易根本不是经济活动，而是匪谍用资源换取技术和硬通货的特务活动，跟周恩来潘汉年时代没有区别，只是规模变大而已。亏本部分通过政策转嫁给温和派中国人，美元和技术留给贵匪。关税只是增加了美国政府的收益，扩大了转嫁力度而已。川普面临2019年被民主党新主流派抢走反华主导权的危险，斗争注定只能政治解决。政治解决导致白区党失去为红区党套利的用途，滚回华侨农场。改革开放干部根据同样的动力学，为工农兵干部所取代。当然这里面有一个上帝安排的基本盘永远不变，就是中国永远都不行。义和团换成洋务派再换回义和团，结果都是每下愈况。

----

3:22 AM – 13 Nov 2018

宛國｜耶宛尼亞 @Yeavania

1941年重阳节，在邓县卫国自卫团总司令丁叔恒主持下，邓县全县士绅于邓县城东赵营花园召开会议，宣布成立“耆老会”，由60岁以上12人组成。县长的任免、公务账款的审核清算等重大公共事务均由耆老会负责。外国使节、南阳专署官员、国民党成员凡到邓县者，先向耆老会致敬。

刘仲敬 @LiuZhongjing

敌侨监视居住

----

4:27 AM – 13 Nov 2018

评论《「劣勢」広東語が映す香港の未来 （グローバルViews）》

没有未来，只有战争。

----

4:32 AM – 13 Nov 2018

评论《大量招聘汉人「党卫军」的新疆》

这不是再列宁化，而是官僚管理的微调。几万人规模的调动对全社会性战争只是撒胡椒面，在撒进去的每一个点都约等于零。十八省文武百官轮流戍边，形成的团队必然是藩镇的反面，彼此互不信任无法协调指挥失灵，徒然增加后勤和财政的负担。十八省官场和军队因为相互推卸而引起的资源损失和协调破坏，又要超过真正戍边损失的几倍到几十倍。事实上，这正是明亡于辽东的格局。列宁主义如果有效，就不会采取摊派或招聘手段。这种手段的意义就是谁也不愿意负责，需要某种像年资或抽签一样没有人需要负责的管理方法。官僚主义拖垮列宁主义，社会就崩溃了。习近平为了自身安全，又必须清洗干部队伍。所以，社会管理瘫痪的症状立刻就会浮出水面。张献忠已成最大赢家。

----

9:01 AM – 13 Nov 2018

亞洲電視 @MingjingTVAsia

日前举行的美中外交和安全对话，美国施压要求中国撤出部署在南海导弹。习近平会同意吗？

刘仲敬 @LiuZhongjing

当然不会，美国应该在台湾和菲律宾部署导弹。

----

9:06 AM – 13 Nov 2018

三民青年│Fearless Youth @republicanchina

贵姨说得很明白了，你如果没有为大蜀民国出钱出命，那你就没有他们“公司”的股份，在大蜀民国的议院里没有席位。相比出命的“武德充沛”者，土豪才是最受惠之人，你出的钱占国库总收入的百分之几，你就有百分之几的席位。贵姨认为古老的法则永远有效，其实，只要没有公正的民主制度，国家再小依旧是专制。

刘仲敬 @LiuZhongjing

中国是无产阶级的祖国，无产阶级没有其他的祖国。贵匪作为无产阶级根本和长远利益的代表，统治既怂又懒的你们还是没有问题的。

----

1:47 PM – 13 Nov 2018

阿禾和阿踢 @ahe3501

《天国之秋》第二章读完。

1,此章最后重点着墨于英法联军的大沽口之败，书中引当时英陆战队员及其他一些人员的回忆称：这是英国自一八四二年埃尔芬史东少将在阿富汗遭屠杀以来，英国人最不堪的惨败，而且是败在战术和武器不如人，更糟糕的是败在中国人手上。大沽惨败对英国人人心的震撼超乎咸丰君臣所能理解及想象。

2，此次参战的士兵打过五年前的克里米亚之战，经历过悲惨的巴拉克拉瓦之役。桂冠诗人丁尼生有诗篇“冲进死神的牙关/冲进炼狱的入口”来表述此役的英勇悲壮。但有士兵表示，宁可来三次巴拉克拉瓦之战，也不要一次白河之战。

3，此役的清国指挥为僧格林沁，回头要把辜鸿铭的《清流传——中国的牛津运动》中满洲贵族精神部分重新读下。刘阿姨讲汉官林则徐，叶名琛辈皆井底之蛙，满人是见过世面的。

几份材料一起对照读下。

4，后来英法的疯狂报复乃至火烧圆明园，其心理根源当来自大沽之败？

刘仲敬 @LiuZhongjing

清军劫盟，把外交官关进地牢。是不是台湾的中小学教科书是国民党编的，也说成帝国主义欺负我们？

阿禾和阿踢 @ahe3501

我近代史的框架是蒋廷黻给的，心里没有所谓帝国主义的概念⋯⋯

刘仲敬 @LiuZhongjing

他的框架就是为1938年战争服务的，抗战建国史观。这是中华民族发明的一个重要关口，国民党的历史叙事从泛亚主义转向中国主义。根据日本军部的希望反对袁世凯是前者，根据苏联的希望反对日本是后者。如何以今日之我反对昨日之我，而且还能把话说园，是需要水平的，你没有看出来就说明了他的水平。

----

3:21 AM – 14 Nov 2018

自由亚洲电台 @RFA_Chinese

【彭斯: 美、中是否爆发冷战取决于中国态度】美国副总统副斯出发到新加坡出席东盟会议前，接受美国华顿盛邮报访问，彭斯强调，如果中国要避免跟美国爆发冷战，就必须改变她的行为。对习、特会，彭斯列出多项贸易以外，中国必需让步的范畴: *尊重国际规矩 *保证国际水域自由航行 *中共干预西方政治

刘仲敬 @LiuZhongjing

这些条件只有在诸夏剿匪复国以后才能实现，实际目标像方程式一样清楚。如果你立下遗嘱把财产留给孙子，其含义就是要求儿子非成家不可，但干涉婚姻自由的合同条款是无效的，处置自己财产和继承的条款就是有效的。

----

10:22 AM – 14 Nov 2018

评论《[突发！美国委员会建议取消对港优惠！（曾焯文报导）Breaking! US Panel Recommends Reconsideration of US Preferential Treatment for HK (Chapman Chen reports)》

时间问题而已⋯⋯

----

10:38 AM – 14 Nov 2018

评论《《粮食安全保障法》起草领导小组召开第一次会议》

恭喜贵国，三亿人可以吃到配给土豆了。人口的其他部分，就看豪杰如何翻云覆雨了⋯⋯

----

2:31 AM – 15 Nov 2018

评论《全球政要纪念一战百年 独缺习近平 内幕惊人？》

大蜀民国不承认中国恐怖组织非法设置的四川省。

----

4:05 AM – 16 Nov 2018

评论《洪水文淆之 鹏城来信 二十九番》

严肃文学

----

4:07 AM – 16 Nov 2018

Ignisfate @Ignissfate

继之前研究中国渗透纽西兰的教授疑遭到中国外围打手骚扰办公室，这次轮到她家车的煞车器被动手脚。

刘仲敬 @LiuZhongjing

排华舆论准备

----

4:20 AM – 16 Nov 2018

自由亚洲电台 @RFA_Chinese

【北京前保安自拍视频反独裁】(二) 张盼成，网名为“子慕予兮”，23岁，是甘肃省合水县人，刚刚辞去北京大学保安工作，数日前自拍了一段视频，表明了自己的政治主张，说出许多人想说、但不敢说的话，做好了牺牲的准备。目前仍未有人联络上张盼成。

刘仲敬 @LiuZhongjing

所有各方都会招募亡命之徒的，虽然免不了扭捏和借口。温和派中国人最迟到2021年就会吃不消，跪求贵匪严打。贵匪如果退化得厉害，当时就不行了。如果还杀得懂，就会宰温和派中国人。后一种状态整合的资源能支撑三四年，但只有钱粮没有技术。所以到2025年以后，还是顶不住。总之非博命不可，毫无侥幸余地

----

4:27 AM – 16 Nov 2018

评论《儿子杀死女儿 做妈妈的要怎么活下去？》

He Qinglian @HeQinglian

这位不幸的妈妈夏丽蒂·李（Charity Lee），本身有吸毒史，从文章的分析来看，她的不幸很大程度上缘自这点，尽管她一直想摆脱。大麻是让人染上毒瘾的第一步。这种情况下养孩子，是依靠俩孩子共三份福利供其吸毒。文章未提到她的工作。如果这种人口扩大到一半，这社会不需要任何力量，自行垮掉。

刘仲敬 @LiuZhongjing

埃及费拉负责供养罗马无产者，结果必然是这样。川普会对左派让步，特别在福利财政上。民主党会支持共和党的军事开支，特别是以普世价值为大义名分的帝国主义。他们是共同体，也就是自己人，各自得到一半胜利，将内部矛盾妥协的成本外在化全球化。排华解支，是罗马化的一个必要环节。

Alexhan @hanyang_1986

最终拿了太多easy money 的罗马帝国还是解体了。

刘仲敬 @LiuZhongjing

埃及人就做了穆斯林的奴婢。卑劣的奴隶不忠不义，只会如愿以偿地换到一个比一个更狠的新主人手中。

----

5:48 AM – 16 Nov 2018

WoodenHarp @WoodenHarp

中国人喜欢摆出委屈的样子：我可没想捣乱啊，都怪那习近平，你去打他就好了嘛，放过我们……党当年带领中国人崛起的时候，大家不都在西方反藏独护送奥运火炬吗？真是过足了瘾。现在日子稍微有点难，还没难到哪去，就翻脸不认人了？相比之下，习近平是最敢负责、最有担当，因此也是最高级的中国人。

刘仲敬 @LiuZhongjing

温和派中国人大多是贵匪阶级敌人的子孙，没有靠妻子在马尼拉站街为生，全靠克林顿总统和美国全球主义者的恩德，以封建伦理，义当杀身为宗主前驱，然而蛊惑贵匪转型为纳粹，吞并台湾，取代英美海上霸权的，正是他们，当年必欲杀永历取台湾的，也是吴三桂和施琅之流贰臣，索额图之类满洲保守派反而觉得入明不归都是负担过重，烟瘴之地关我屁事。儒家所谓认贼作父，人尽可夫，受人救命之恩而谋人子孙社稷者，灭绝五伦，不容于天地之间，祸报及于子孙三世。历史像驱使亚述人和巴比伦人灭亡以色列和犹太一样，把他们交给贵匪和张献忠，充分证明了上帝的存在和上帝的公义。

----

10:54 AM – 16 Nov 2018

calvin @Calvin4412

我姨从不言其为保守主义者，只称自己为麦卡锡主义者，就是防范此辈越级碰瓷。可怜我的朋友们到如今还想统战这类cosplay选手，须知cosplayer的虚荣心永不餍足，2015年的坑在2018年看来还要再跌一次。。。

刘仲敬 @LiuZhongjing

现在争取做舆论领袖，也是庚子年净身入宫类。窝老人家所在的车，一般是倒数第二班。现在已经没有末班车，大蜀民国才是今天的倒数第二班车。月旦评当年全盛时，刘表这样的豪门公子加清流大学问家勉强混到第三外围八及，曹操刘备之流连打杂的资格都没有，靠耍流氓才让人家骂了一句，因为挨骂也算引起注意，还得意了许久。当时谁能想到许家兄弟晚节末路，落到翻墙钻洞求刘备给个小官的下场？麋芳娄提都是土豪，提前将女儿嫁给一文不名的江湖豪杰。如果他们还在求田问舍，自然就沦为孔融论证的人肉大餐了。沦陷区只有一点不同于古代，就是贵匪解放了大批无产阶级。这种人不知道自己的阶级烙印一目了然，属于夏特莱夫人在他们面前洗澡都不用回避，因为没有必要在猫狗面前拉浴帘的类型，却生活在只有袁绍及其以上阶级才支持得起的巨大泡沫中。

----

11:26 AM – 16 Nov 2018

评论《中共重提「枫桥经验」 玄机何在？》

一般性因素，贵匪苦于无产阶级社会的无限统治成本。具体目标，习近平企图利用列宁党固有的解构技术瓦解GDP利益集团的爪牙。GDP集团建立在邓小平关于GDP目标是第一位政治任务的格局上，由境外资本输入和公安局及其所属黑社会控制的奴隶劳工组成。他们是沦陷区内部的虚拟白区党，像远东共和国的内务部长同时接受资产阶级共和国总统总理的公开领导和布尔什维克政委的秘密领导一样，同时接受美国全球主义者和国际资本主义的领导和贵匪内线领导。美国全球主义者认为养兵千日 用兵一时，现在是袁世凯出来报效帝国主义恩主的时候了。白区党认为花天酒地的资产阶级生活，没有理由不多过几天。习近平为自身安全、培养嫡系和财政需要，都必须打垮他们并取得其资源，第一步是破坏危害自己的关系网，第二步是翦除羽翼，第三步是拿下丧失羽翼和打手保护的两面人，第四步是打土豪。这个过程同时也是张献忠失控，三大地区（龙骑兵地区、叙利亚地区、张献忠地区）重划边界的关键步骤。

----

1:59 PM – 16 Nov 2018

变态辣椒 @remonwangxt

#变态辣椒漫画 RFA自由亚洲电台专栏——香港看上去果然是中国的一部分了。。。

刘仲敬 @LiuZhongjing

是不是应该感谢美国反对港独⋯⋯

----

4:19 AM – 17 Nov 2018

學生動源 Studentlocalism @studentlocalism

【港语教育方为正道】／／全港956间中小学当中，采用普教中的学校有所减少，从2014年高峰期的519间，跌至现时只有483间，当中包括358间小学、125间中学。本年度再多22间学校停用普教中，创普查以来新高；另有18间中小学削减普教中班级及课时。／／

刘仲敬 @LiuZhongjing

自发秩序的力量比武断统治大得多

----

4:21 AM – 17 Nov 2018

评论《香港专家指美国若限制高科技输港影响大》

独立建国是香港的唯一生路，否则1958年的上海就是香港的未来。

实乃俺 @ComingFlood

那我们的上海还有希望没？上海今天变得跟内陆差不多了，感觉药丸

刘仲敬 @LiuZhongjing

复兴上海义勇军的光荣传统，将中国侵略者赶出上海。

----

3:56 AM – 18 Nov 2018

Pong Chi @hhcwt

傅榆在脸书上刚刚说了一些话。

刘仲敬 @LiuZhongjing

没有不去cctv直播认罪？是不是有点对不起周子瑜？

----

4:00 AM – 18 Nov 2018

夷长 @LandofYelang

普京前顾问（2000-2005）安德烈·伊拉里奥诺夫认为俄罗斯第三次解体难以避免。

刘仲敬 @LiuZhongjing

诸罗斯的历史比莫斯科古老得多，弗拉基米尔、诺夫哥罗德、特维尔、梁赞都比白罗斯和乌克兰资格老。十月政变以后另立法统的，还有远东共和国、乌梁海共和国、阿尔泰共和国、库班哥萨克共和国等等。

沈裕泰 @JConfedP2

我有几个梦想，除了中国解体以外，更重要的就是俄国解体，波兰东扩，普鲁士恢复。

刘仲敬 @LiuZhongjing

俄罗斯在立陶宛和波兰之间的飞地哥尼斯堡是普鲁士的故都，在欧盟神圣罗马帝国化和俄罗斯解体后，适合恢复不同于德国的日耳曼骑士团。苏联在二战后驱逐的东欧日耳曼人可以根据以色列时《回归法》重组骑士团，联合白罗斯、弗拉基米尔到伏尔加日耳曼的诸罗斯。波兰联合从乌克兰、库班到高加索的诸罗斯。

----

4:01 AM – 18 Nov 2018

Vintage @MsveraChou

敬告各位小美女，要打工还是去端盘子比较好，千万别去电影里面跑龙套，会成为你这一辈子永远的黑历史，你不管几岁，都有人会拿出来笑你，连你自己看了都觉得很蠢，觉得当年赚那点片酬实在跟这个耻辱不成正比，划不来。还有拍卡拉OK的配唱video 也是个蠢主意，朋友们去唱歌时点那首歌就是为了狂笑你。

刘仲敬 @LiuZhongjing

川普和《小鬼当家》算不算？

----

4:11 AM – 18 Nov 2018

评论《王笛谈袍哥与四川地方社会》

巴蜀利亚沦陷前后的财产与自由⋯⋯布洛代尔所谓现代化就是资产阶级和民族国家的合二为一，马克思所谓的资产阶级民主和资产阶级专政的辩证统一。民族国家继承封建法团，代表有产阶级自卫机构或专政机构或看门狗代理人的专业化升级，民族发明不及时，财产就会落入强盗之手。

----

5:59 AM – 18 Nov 2018

评论《APEC会议无法达成共识 自1993年来首次不发表联合声明》

苏联退出盟国管制委员会的节奏

----

6:11 AM – 18 Nov 2018

评论《美国技术出口管制将发生三大变革 军民两用清单调整越来越常态化》

贵国必然进一步推进外贸活动特务化，最终导致只有断绝贸易才能有效管制的局面。贵国人口结构按照自然发展，应该在2040年左右灭绝，但因为贵匪的存在，必然在接下来的两个七年暴走而提前灭绝。这个不影响诸夏各民族发明，只要残余百分之五高地人就足够了，当然建立高地反恐反殖基地，是最好的。

----

8:56 AM – 18 Nov 2018

巴蜀之子 | Basurian @BasuIndependent

就战略地位老说可能不得不把仇池（陇南）算进去，那是氐人故地，巴蜀利亚高地民族重要的地方。邓艾从阴平道入蜀，就是这边。建立仇池汉中防线是对付中国人的一大要点。刘秀的得陇望蜀也是也个原因，中国人把这四个字做成成语，就是在提醒巴蜀人这条道不能忘记，敌人都给你说明白了的事，为什么不好好记住呢？冰凌城下才说他居然说道做到，那就太愚蠢了。汉中守住，可以有秦岭、大巴上米仓山两条防线，而从陈仓经仇池入广元，这条路容易的多。刘秀之所以能够得陇望蜀，就是因为公孙述没有及时支援隗嚣，导致后来巴蜀陷落，守属地确实必须要以攻为守的，但是也可以找人代为守疆，这是最理想的形式，如果仇池汉中及以北有其他军阀政权，这显然是要欢迎的，支持的，结成盟友，如果巴蜀不幸必须破碎化，仇池和汉中必须是那种能守住的人才好。

刘仲敬 @LiuZhongjing

陇山高地是内亚系巴蜀利亚民族的基因库，湘蜀边界山地是东南亚系巴蜀利亚民族的基因库。

----

6:06 PM – 18 Nov 2018

评论《日本的内亚右臂》

日本的右臂从满洲伸向内亚，左臂从台湾伸向南洋，断一臂则半身不遂，断两臂则自身难保。中国主义的帝国结构和日本的存在本身是不能相容的，或者说日本的安全只能建立在帝国的解体之上。

----

6:37 AM – 19 Nov 2018

评论《我今天要讲袍哥，一个在四川散布最广的秘密社会组织 | 王笛 一席第647位讲者》

巴蜀利亚民族的自发秩序毁于中国侵略者之手，否则军阀和会党完全有能力像西西里天主教会和黑手党的联盟一样镇压本地的共产党。自发秩序必然是尊重财产权的，因为财产权只是自发秩序的一个侧面。张作霖杀人如麻，对待当众讨债的财主还是得毕恭毕敬。

----

6:40 AM – 19 Nov 2018

鹦鹉史航 @微博

我其实非常憎恨那位纪录片导演和她背后可能存在的让她上台背稿子的人。因为，她践踏的是所有她认识的或者不认识的电影同行的努力，创作的努力，融合的努力，沟通的努力。她让很多人更加疲倦，更加灰心，或者，更加草木皆兵。《小王子》作者圣埃克苏佩里说过：“要警惕那些点燃整片森林只为给自己照亮道路的人。”她就是那种人。她的纪录片作品，可能她视若珍宝，当成自己的骨肉，可她同时是那个在自己的婴儿身上绑炸弹的妈妈。华语电影人能够四海一聚的空间和时间并不多，现在，可能又要被挤压一个，这是最恶劣最遗憾的事情。

འོད་ཟེར།唯色Woeser @degewa

这样的人很恶心。自己要吃屎，还要拉着别人一起吃屎

刘仲敬 @LiuZhongjing

杨莲亭要杀你，肯定是你不对。你若真是好人，为什么不让我的莲弟杀？你不让莲弟好好过日子，就说明你不是好人。你不是好人，当然就该让莲弟杀——东方不败

----

6:46 AM – 19 Nov 2018

Jeffrey Bai @JeffreyBai1982

很多温和派中国人搞不清楚，会让舔共艺人没饭吃的是共产党的迫害，台湾可没人迫害他们。为了让舔共艺人能够爽爽赚统战钱，却要求台湾人在台湾也要自我审查，这就是缺乏民主自由素养的表现。哪有好处他拿去、坏处我来担的道理？

刘仲敬 @LiuZhongjing

其实是贵匪要收缩预算，最没用的外围先砍。凡是必须表态才能固位的角色，都是可有可无的外围。凡是惹不起或必不可少的人，根本不用表态。如果你要鉴定沦陷区人的重要性，这就是金标准。或者你要确定自己的地位高低，这也是最可靠的测验。顺便说一句，窝老人家一直都用这种ph试纸。什么时候不能唱反调了，就是撕破脸翻牌比大小的时候。一次也不能软，软了一次就会有下一次。任何人在你背后软，都要断然将他踢出自己人的范围。窝老人家能够混到今天，全靠这套博弈策略和测试方法。

----

7:06 AM – 19 Nov 2018

WoodenHarp @WoodenHarp

第一，中国人“拼命求最优”的民族天赋无法维持“按西方游戏规则”的崛起方式。偷技术山寨确实是短期利益最大化的博弈策略，必将被中国人争先恐后地采用。任何想遵守西方游戏规则的统治集团都必须有强硬手腕管控这一驱动力，那还不如让党来带领大家有目的有计划有策略地作为战略整体推进。第二，不知什么原因，中国就是不出踏踏实实把问题琢磨清楚并认真干好的人，这就导致中国不可能按部就班地完成自主创新和社会升级；而因为第一点，中国人又不可能像拉美人那样嘻嘻哈哈满足，中国人野心之大，连香港乃至日本的生活水准都不太看得上，所以客观上需要有人带领大家弯道超车走捷径。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这些都是典型的无产阶级解放后特征。正常的无产阶级无聊基督教伊斯兰教儒家还是什么，都是蠢而不坏、没有自信的。只有共产主义解放的无产阶级，才是既蠢且坏、以坏为能的。无产阶级统治解除了愚昧传统对下等人可持续存在的保护，导致无产阶级和全社会迅速人口灭绝。你很少见到文明末日的人口灭绝，因为灭绝期不超过三代人。时间短就等于样本少，你很少见到快要断气的人，活人和死人，倒是都很容易看到。共产党像吃快要断气动物的秃鹰，失控的无产阶级像尸体里爬出来的蛆虫。无产阶级统治的神机妙算，就是以自己的博弈策略，确保一个不再有自己存在环境的世界尽快出现，取代产生自己的旧世界。

----

9:52 AM – 19 Nov 2018

评论《美国新一轮出口管制，拟限制AI、芯片、量子传感、机器人、面印和声纹技术等》

一切都是刚刚开始，滇黔公安的装备很快就赶不上走私贩子了。诸夏各国的张献忠压力不一样，匪军匪警瓦房店化的速度也不一样。再列宁化按照现在的节奏，是不可能哪怕是延缓不平衡性的进一步扩大的。

----

4:02 PM – 19 Nov 2018

W. @wxw_tw

应该来个南岛影展奖，南岛民族论坛反正都在台湾开了，应该多让台湾人认识一下南岛的远亲近邻们。

刘仲敬 @LiuZhongjing

可以放大为太平洋电影奖，好处是南岛系各岛国、日本、智利和西班牙语国家、新西兰和英语国家都在。文化交流和良性互动的元素一样不缺，不像方块字圈无法摆脱死水效应和自闭效应。

----

5:10 PM – 19 Nov 2018

评论《香港独立为时未晚》

这样心存幻想是不行的，只能自己组织香港共和国临时政府。别人无论怎么做，都不会比自己做的效果好。统治权必须用血买，唯一问题就是让谁死。

----

7:23 PM – 19 Nov 2018

阿禾和阿踢 @ahe3501

我一直觉得大蜀民国比比特币靠谱多了，大家要投资的话，投资大蜀民国 阿姨可以考虑发10年期债券了

刘仲敬 @LiuZhongjing

以大蜀民国境内土地矿山和其他不动产为抵押

----

3:05 AM – 20 Nov 2018

评论《Review of Controls for Certain Emerging Technologies》

绞索慢慢收紧，用量子骗取山东老干部经费的海外赤子奔赴夹边沟。00后无产阶级为了县团级以上特供的进口鱼饲料营养品，屠杀90年代走资派全家⋯⋯

----

3:10 AM – 20 Nov 2018

评论《奥斯曼帝国的最后一声喟叹：帝国崩溃是因为救亡压倒了启蒙？》

诸希腊与诸阿拉伯，预表了诸夏与诸亚。这篇文章说明，体制内袁世凯已经派自己的喉舌出来做舆论准备了，只需要五到十年就能把解体论改装成符合自己利益的版本。习近平和无产阶级干部必须在三到七年内暴走，否则就来不及了。

ManjuFree @dabcikuufurgimb

根本原文照抄您老的《刘仲敬思想——希腊、保加利亚》系列，还删了大部分···

刘仲敬 @LiuZhongjing

政治建构是不能讲版权的，就是要让千千万万吃瓜群众觉得如此明显的常识当然是自己本来就知道的。走得人多了，路才好走。何况解体论的发明权并不属于窝老人家，如果没有协和会窝也不会进一步发明诸夏。如果没有港独，窝不会确定诸夏发明可以在短时期成功。如果台湾没有危险，窝老也是不肯冒任何危险的。虽然现在看来有点多余，但窝当时决断的时候，还是奥巴马和马英九的时代，少不了孤臣孽子不负故主恩义的封建感情，必须尽人事听天命，类似弦高犒秦，朱序在淝水，目前的局面就像费尔法克斯在内斯比战场，上帝已经送来了必胜的局面，心满意足还来不及，哪里还有抢攻的必要。窝老人家所谓上帝已经送来了胜利，只是说黄俄余孽已经输定，并不是说诸夏爱国者一定会赢，例如巴蜀利亚完全可能变成巴蜀斯坦，但这就不在窝老承诺范围内了。窝老人家的承诺是一定会除掉commie，而中国主义不可能独存。未来的两个七年，注定充满血雨腥风，诸夏爱国者的建制升级得不够，就会自身难保。

----

3:11 AM – 20 Nov 2018

Donald J. Trump @realDonaldTrump

We no longer pay Pakistan the $Billions because they would take our money and do nothing for us, Bin Laden being a prime example, Afghanistan being another. They were just one of many countries that take from the United States without giving anything in return. That’s ENDING!

刘仲敬 @LiuZhongjing

温和派中国人保卫西安斯坦的幸福生活

----

6:09 AM – 20 Nov 2018

评论《US should ‘destroy’ China’s military assets in South China Sea, Sen. Rubio says》

实际情况是美国不会先发制人，贵匪倒是会在太平洋群岛，甚至加勒比海建立基地，当然结果是一样的。匪军军官在委内瑞拉消耗的资源，直接导致他老婆所在地的公安局抓不住屠杀他儿子所在幼儿园的张献忠。他发现张献忠就是五年前退役的师兄，然后又发现增加的津贴在黑市不够买澳洲牛奶，但因为老婆家的穷亲戚还指望分他的平价米，也就胆小怕事地熬过去了，直到长官要求他参加用军舰走私越南大米的集体福利活动⋯⋯长官通过走私活动，结识了许多江湖人物，本部官兵吃上了印尼的海鲜，吃不完的交给老婆，从其他部门换来布票、家具票。生意越做越大，直到有一天遇见一伙不识相的强盗，把他们全部做掉，又弄到不少洋货。不料三天后，长官就被国安约谈，再也没有回来。老战友报信说，强盗其实是上级军区司令的公子带队的。

----

1:17 PM – 20 Nov 2018

Rita uyghur @0715Rita

在喀什数十个学校在教学楼前竖立了孔子雕像.在校的所有维吾尔族孩子们都被迫穿汉服，背诵孔子诗歌.

沈裕泰 @JConfedP2

晋民族就是曾经的维吾尔

刘仲敬 @LiuZhongjing

朱洪武洗人烟

陳春燕 @SeannaChan

What？这是汉服？那你能告诉我这是哪个朝代的汉服吗？真是哔了狗了，明明是影楼装，汉服有这么丑吗？？?

bunglong @bunglong4

强穿戏服就不是民族压迫了？可怜黄汉永远在寻找和创造一个不存在的“汉文明”，你们还不如老老实实的承认你们的汉服只是现代捏造的产物。

刘仲敬 @LiuZhongjing

汉装是呼罗珊亚麻袍，唐装是波斯锦服，明装是蒙古棉服，跟音乐、诗歌、历法和所有需要技术含量的东西一样，是内亚几百年前淘汰的。新产品输入的时候，旧产品和旧人一起灭绝。

----

6:10 PM – 21 Nov 2018

评论《黄天华：四川政潮与蒋介石的因应（1937-1940）》

巴蜀利亚爱国者主要是因为没有及时完成民族建构，才未能驱逐中国主义者的，但诸如此类的反复在全世界民族发明的历史上都是司空见惯的，为下一轮蜀独提供了宝贵的经验和发明的资本。

----

3:00 AM – 22 Nov 2018

滿洲國協和會 Concordia Association of Manchuria @freemanchuria

满洲国协和会会员于五洲七洋，共贺颁金节国诞。Musei Manju！

刘仲敬 @LiuZhongjing

大蜀民国支持满洲爱国者驱逐中国侵略者的正义斗争⋯⋯

----

3:03 AM – 22 Nov 2018

评论《十二月新一期老挝手枪步枪基础班招募啦！》

这才是沦陷区需要的教育，而且时间不多了。舆论操纵者该急流勇退了，否则下场会很难看。

遊俠領主 @FreeRangerLord

如果不会到丰田战争水准，那第一个方面是张献忠产生成本极低，有简单的冷兵器或轻火器就能开始弱肉强食的流寇之路，随着时间在彼此吞杀中长成张献忠元帅；二方面是诸夏流亡兵团的建制难度大为降低，能进行简单排级到连级(40~150人)战术就可以压制小型流寇级团。

刘仲敬 @LiuZhongjing

确实如此，所谓蜀中无大将廖化做先锋。毛泽东在1946年鼓励那些瑟瑟发抖的干部说，蒋介石的困难比你们大。现在，习近平的困难比诸夏爱国者大。关键在于，中国主义是必败无疑的诅咒。毛泽东其实没有赢，只是利用了蒋介石必然失败的命运。如果你们不懂怎样利用习近平的必败命运，自然会有其他人利用。利用者自然不难找到一批盒饭知识份子，把自己包装成历史必然性的化身。

----

3:13 AM – 22 Nov 2018

Uyghur from E.T @Uyghurspeaker

孔子像，二胡，腰鼓。。。阿克苏地区乌什县維吾尔儿童被强制学习所谓汉文化

刘仲敬 @LiuZhongjing

东亚所谓国粹全是内亚几百年扔掉的旧货，乐器尤其如此。贫下中农进城，拿旧电脑给资产阶级反动学术权威上课，而这些电脑恰好是人家子女十几年前淘汰，送给农村灾区扶贫的。所以说中国主义和共产主义本质相同，都是从财产和文明两方面逆转歧视链。反共和反波兰完全两码事，但反共和反华就是一回事。

----

6:36 AM – 22 Nov 2018

评论《伊利夏提讲解 维吾尔建国传奇与困境》

根据诸夏的标准，这个困难不大，当然按照波兰标准，困难就很大。这就是歧视链，歧视链是客观的存在。

----

10:52 AM – 22 Nov 2018

评论《目标——格罗兹尼！车臣特种兵大学正式课程特殊招募》

一百个东亚人打不过一个内亚人，一百个内亚人打不过一个高加索人。俄罗斯和日本介入东亚，远远超过更加强大和中心的西方。未来的血雨腥风当中，内亚线和东南亚线至少最初会发挥最大的作用。

----

12:26 PM – 22 Nov 2018

Yi Ho @Geigemachen

我这样理解以下的伊斯兰教教法学派与恐怖主义的关系是正确的吗：Hanbali法学派最严格传统，否定非伊斯兰来源的本民族习惯法与类比造法，以致有能力产生了Salafi Jihadism等跨国盛行的恐怖主义连锁机构，如Qaeda, ISIS等等。Hanafi法学派接受类比与当地非伊斯兰习惯，产生Taliban。恐怖组织只能在阿富汗与巴基斯坦附近盛行，超过了当地习惯与背景就缺乏能力向外发展圣战组织。Shafi‘i’法学派强调古兰经与穆罕默德的跟从者的意见，其次是推理，类比，拒绝 Istihsan习惯法判例造法，倾向拒绝当地习俗造法。移入台湾的印尼穆斯林属于Shafi‘i’法学派，但印尼人有强烈的异教习惯遗留，是否可以据此研判台湾引入印尼穆斯林未来几十年内的恐怖组织风险很低(过去经验也是如此，印尼穆斯林对台湾的攻击性极低)；除非其他比较纯粹具有较强跨文化传播的伊斯兰教法学派恐怖份子传入，替代原有生态位，才能成功在台湾发展攻击性强的伊斯兰恐怖组织？

刘仲敬 @LiuZhongjing

学派本身的关系不大，所在社会的习惯法容受性关系重大。换句话说，恐怖主义来自党国教体制、官僚体制、福利国家强大的社会和职业革命家团体的结合。社会刚性和身份刚性产生恐怖主义，实质是规则生产机制的僵化脱节和萎缩。习惯法体制从内生和外生两方面，都不容易产生恐怖主义。

----

4:10 AM – 23 Nov 2018

评论《【香港大镬】列根号访港弃挂五星旗 改港区旗与美国旗并列》

贵匪在香港使用武力的时候，美国就会开始支持港独，但香港民族主义者必须提前准备以色列哈加纳和芬兰猎兵团，在叙利亚、东南亚或中美洲之类地方取得一些实战经验。

----

4:17 AM – 23 Nov 2018

滿洲國流亡政府（籌） @ManchuriaGov

自创立以来，即与皇帝陛下政府互为表里的满洲国协和会，自然应当在满洲国皇帝不在位、皇帝陛下政府不在之时，发扬原有的官民一体化组织的传统，暂代行满洲国流亡政府的职责。既已为满洲复国运动之中流砥柱，协和会当仁不让，开始筹备建立满洲国流亡政府。即日起，满洲国流亡政府筹备委员会成立。

刘仲敬 @LiuZhongjing

大蜀民国发来贺电，愿蜀满两国在共同镇压朱元璋、张献忠暴恐集团和共产恐怖组织的伟大事业中结成的历史友谊万古长青。两国政府和人民有一切理由未来两个七年的反恐复国战争中，为诸亚和诸夏爱国者的互利合作做出表率。

----

4:38 AM – 23 Nov 2018

评论《美驻华使馆取消部分中国学者10年美签》

苏联的外交官、中国的新闻记者和学者都是匪谍的下属或内控对象，只有匪谍内部研究确定为自己人或控制得主的对象才有可能送出去。顺便说一句，窝老人家跑路以后，必定有相关内控人员受处分，武汉大学倒不一定，因为他们非常外围，连共识网的匪谍背景都不知道，还真当成敌对媒体，专门找窝做工作，说明他们自己就是控制对象，没有资格做内控人员。窝老人家当时其实并没有内部消息，只是比较精通克格勃学，知道肆无忌惮的自由主义保护人，一般都是有匪谍后台的，挨骂最多的豆瓣之类删除大王，反倒是因为没有背景才不得不穷凶极恶的。窝老人家现在觉得非常得意，因为能让匪谍吃暗亏的业余爱好者不会很多。

----

4:46 AM – 23 Nov 2018

评论《「中国抢夺我们的资源」　巴国自杀炸弹客攻击中国领事馆》

贵国需要把巴基斯坦和中亚国家的财政包起来，再到叙利亚练一练兵。2021年以后必须依靠大陆体系，一带一路目前的进度是不够用的。现在收缩已经太晚，只会让习近平迅速垮台和八个大大立即入关，不如宰了温和派中国人，全面打通大陆体系。虽然最后死得更惨，但中间几年可以享受拿破仑待遇。李自成逃出北京以前，也是要先登基称帝的，否则辛苦多年，岂不浪费。如果将来有越来越好的希望，像江泽民时代和李自成第一次进西安时，倒是可以不急，但以后只会越来越糟，当然就要赶紧做，不能留下无法挽回的遗憾。

----

9:00 AM – 23 Nov 2018

Otto Huang @OttoHuang120

这次中共在台湾大选所投入的钞票，我们用选票让它赔光，这是我身为一个台湾人最大的愿望。

刘仲敬 @LiuZhongjing

一个福摩萨人平均让一点五个温和派中国人家破人亡，一个维吾尔人平均让零点八个温和派中国人家破人亡。贵匪从温和派中国人身上获得的利润，百分之四十用在这两处了。美国加关税、日本修改宪法以后，利润就转为负值。贵匪必须肉体消灭三亿以上温和派中国人，或将他们送到叙利亚去做肉盾才能保政权。

----

3:37 AM – 24 Nov 2018

滿洲國流亡政府（籌） @ManchuriaGov

自康德十二年八月满洲国崩坏以来，世代由满洲肥沃的黑土地所滋养的各族满洲国民，从无可以代表我们的政府，一直到今年的颁金节。自康德皇帝陛下蒙尘以来，尚无依据《帝位继承法》而承天命受共戴之皇帝，在国家沦陷时并无条件依法而奉戴皇位正统继承人即位。应在适当时候推举摄政，以承先帝而启新皇。

刘仲敬 @LiuZhongjing

大蜀民国支持满洲国反恐复国的正义斗争。

----

4:29 AM – 24 Nov 2018

大蜀民国的第一个七年

台湾爱国者得准备在2025年左右打一场乌克兰式战争，在各地部署右区和哈加纳，在海外部署芬兰猎兵团，把争取吃瓜群众的舆论导向放在一边。地方选举的选民不会重视外交和安全问题，还会觉得滥用站队学是令人厌恶的绑架，所以对民族建构意义不大，但对匪谍操作意义重大。尽管匪谍只能为百分之十到百分之三十的摇摆票负责，但白区党必然以此作为争取经费的成功理由，但由于贵匪没有可以持续的金流，必然无法长期培养利用，而是会在瓦房店周期完成以前，要求受惠者变现承诺，造成类似1957年反右的局面，聊与汉皇曾戏约，哪知唐殿便要盟，粉红色知识份子以为用几句捧场的空话，就换到了北洋军阀和蒋介石都给不起的政协地位，然后发现天下没有免费午餐，贵匪的索取也是袁世凯和蒋介石无法比拟的。这时，冲突必然会爆发。

主权者是敢于使用武力的有组织集团，外围选民只是搭便车，其享有同等权利的默示前提是科普特式的，即费拉基督教会的人口只会投票支持能打的穆斯林集团，因为他们不能打不想打，如果投票方向错误，就会发生马来华人曾经遇见的事情。台湾民族主义必须有一个能流血的菁英阶级，而不是仅仅具备能做社会运动的菁英阶级，才能完成任务。这个菁英阶级是战争造成的，而不是战争之前就存在的。以色列本来是白左建立的，仅仅以一票多数决定建国，现在之所以变成意淫替代战争的费拉右派崇拜对象，都是形势逼成的。

民族建构九成五以上是需要战争的，无论成功还是失败都逃不了这一关，除非你根本没有开始。窝老人家出于爱护台湾，尽可能设想国民党缓慢消失的平稳过渡，但国民党或者不如说台湾的大批吃瓜群众，希望既不用背叛美国又不用放弃中国主义，就会以其暧昧而引起战争，时间是贵匪资源衰退到无法支持北洋舰队的时间点稍前。

和平自古以来只有在站队非常明确，而是当权派具有压倒优势的情况下存在。站队越模糊越容易导致战争，边界越模糊战争越残酷。战争导致戏剧性的洗牌，只有在战争中旗帜鲜明而且获胜的派系才有未来。战争以后相互斗争的各党派都来自这个派系的不同分支，未能参战和失败的派系都会断子绝孙。目前年龄在二十多岁的优等生，要明白自己将来很可能会死在顿巴斯式战争的战场上。战争像男人上床能不能硬起来一样，事先不可预测，理论毫无用处。战争胜利者需要的素质，每一样都跟知识份子和宣传工作者相反。

民主自古以来就是建立在持戈武士在部落会议上碰撞武器的声音大小比赛，现在也是建立在全民兵役的基础上。右派的法理基础无不来源于封建骑士对乌合之众的蔑视，财产权只是封建权利的一个侧面。左派的法理依据无不来源于军事兄弟会对费拉大军的蔑视，福利主义只是蛮族征服者瓜分费拉大君宫廷财宝或费拉农民贡赋的公平分配方式。

这个对敝国反而有利，实际上对大蜀民国最不利的局面是，贵匪突然放弃内亚，在明国基础上保境安民，内部压力急遽下降，一切都会好办起来。台湾是贵匪一个不断流血的伤口，越是有舍不得放弃的理由，血就流得越多越快。冲突爆发以后，大蜀民国就有机会在沦陷区制造新一轮历史先例了。敝国是无论如何都得流血的，香港也属于这种类型。

Jane Tsao @Jane009T

不能放松，建国是百年大业，我们才走了70年。

刘仲敬 @LiuZhongjing

三十年后，今天的九百万选民都死了。甚至二十年以后，今天的五百万选民也都死了。你可以合理推论，在此之前就会发生某些非常事故。否则听任历史自然发展，中华民国就没有了。你得为非常事故做好准备。大蜀民国的问题是在这两个七年内，在至少三分之一人口灭绝以后能不能挤进红蓝铅笔画地图的行列。台湾的问题是打算按照比利时标准死人，还是按照乌克兰标准死人。

潘輝山 @panhuishan

能否解释一下比利时标准死人与乌克兰标准死人的方式和不同吗

刘仲敬 @LiuZhongjing

比利时国王利奥波德投降纳粹以后，比利时又被联军从相反方向横扫了一次，然后不得不换了国王，尽管百分之五十八的选民是支持他的。乌克兰是失去了克里米亚-金门马祖，实际上对她有好处。比利时的死亡率是非常高的，乌克兰就没有多少。

晨鹿 @a240037a

不知对错 当年马英九当选就已注定今日，台湾军队高层情报媒体政府官员已落入共产党手上，岛内人民反击卖台才让蔡英文上台，手掌总统立法院却因怕流血冲突而纵容共产党幽灵违背人民意愿遭到今日大败，预测台海之战先得后失习赢得闭关威权台湾最终落入美日，中华民国被消灭台湾永久脱离大陆。

刘仲敬 @LiuZhongjing

战败肯定引起长期血战，消灭大部分人口。或者说得更准确些，习近平在战前就无法完成吃掉叙利亚地区和张献忠地区的任务。这些人会下山摘桃，引起二次三次混战。叙利亚地区和张献忠地区扩大的部分原因，恰好就是维持龙骑兵地区必需的资源被用在台湾白区党身上了。白区党任务越多，龙骑兵地区就越小。

----

7:28 AM – 24 Nov 2018

十三烂烂 @shisanlanlan

恕我直言，从台湾这次的选举就不难看出，诸夏各自建国之后，还是一群粪坑国。

Flying Stone @Flyingstone66

看和谁比，只要立起来了，自然会相互竞争，刺激，建立更高组织度的公民共同体

刘仲敬 @LiuZhongjing

不要跟费拉右派浪费时间，凡是以为美国总统是为他服务的汉字使用者都是手淫家。窝老人家经常歧视贵国基督教会，以为学会念美国保守派教会的几句台词，就比白左和穆斯林高了，现成就是做三种人的材料。问题在于人家好歹还维持得了个吧教会，这儿还有靠符号认同搞精神胜利法的费拉右派呢⋯⋯

----

12:17 PM – 24 Nov 2018

James Hsieh @JamesHsiehTW

想到落选的陈其迈,林佳龙,苏贞昌,下台负责的赖清德,蔡英文,每一个都是非常认真努力的人,我第一时间就流泪了 认真不代表会被善待,默默做绝对不会被看到,台湾人永远要记这这点

刘仲敬 @LiuZhongjing

民进党是合格的精算师，不会无缘无故打击柯文哲，必然是算准了国民党失去党产以后的损失，但没有算准共产党为国民党补血的程度。当然，这是2020的演习。预案必然是亚努科维奇式的，但有一点不同，台军是美军的分支，不像乌克兰军队是苏联的分支。黎巴嫩式的外援加真主党式的内应，是掩饰不了的。

Guá sī Tâi-uân-lâng @I_am_TWer

既然之前蔡的隐忍政策(美国压抑?)无效，能否在台海藉防卫为由，台军主动碰瓷解放军？可能会牺牲的是在中国号称百万的台湾人质，如果中共藉保护送他们去类似新疆集中营，或是不管而放任中国民族主义杀害台湾人寻仇，都会让中共陷入两难。当然对台湾也可能分裂成战降两派。

刘仲敬 @LiuZhongjing

当然不能，水还没有烧热，鹅毛还没有拔光，先别急着下锅。技术输液管收紧以后，瓦房店化需要七年左右。习近平和温和派中国人的斗争产生物资困难，也要三年时间。时间在台湾一方，越拖越有利，只是要注意习近平宰光温和派中国人以后，会在最后关头铤而走险。

Guá sī Tâi-uân-lâng @I_am_TWer

看来时间价值还是站在台湾这边，只是KMT选举大胜，反而让人有战争风险意识提升的感受

刘仲敬 @LiuZhongjing

国民党没有钱，就无法阻止心灰意冷的中老年放弃政治。民进党走白左路线，导致保守乡巴佬不愿意出来。基本盘没有变化，跟乌克兰的区别在于，亚努科维奇的百分之五十二选民当中，五分之一归了俄罗斯，五分之一改变了立场，剩下的五分之三因为战争，四分五裂放弃了联合参政的可能性。贵匪的外汇烧干以后，就必须采取激烈行动，因此又会导致不愿意做俄罗斯人的乌克兰亲俄派群体陷入被动，不敢抛头露面或联合行动。如果不采取激烈行动，本来应该现在出现的失去党产后溃散，又会姗姗来迟地出现。窝老人家为大蜀民国利益，而非台湾利益考虑，实际上是希望贵匪更加积极地投资2020，以及深入美洲后花园的。

变态ハンバーグ @kotaaaajan

可若两年后台湾选了个亲中总统带上kmt大赢呢？时间未必在台湾一方。

刘仲敬 @LiuZhongjing

还记得张学良和亚努科维奇吗？这样会弄得吃相很难看而已。唯一的不确定因素是，日本人会回来吗？这个要看下一次参议院选举和修宪的节奏，2021年自有分晓。

----

12:20 PM – 24 Nov 2018

韩连潮 @lianchaohan

【习近平黑手伸进美国后院】习近平不顾美警告坚持下周对巴拿马进行“史无前例”访问，以便更深入渗透拉美国家；习还将继续撒币外交，和巴签署一系列经济项目协议。中共在美国后院放火，其威胁大于古巴导弹危机。美国务卿蓬佩奥上月访巴时警告瓦雷拉总统不要与中共做生意，批中共从事“掠夺性经济活动”。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这是全球博弈，没有退路的。贵匪和中国社会只能一起死，因为没有像彭斯设想的保存人民的手术方法。

----

1:44 PM – 24 Nov 2018

冬眠熊李伟东 @dongmianxiong1

VOA大不敬，把上海国父的名讳都写错了，将来你们还想不想去上海国采访了？同意何主席说的统独问题绕不过去。但民进党褪去民国表皮～从民国蛋里孵化出台湾国的努力再次失败了。大陆强势统一的危局靠逃走（独立）无法解决，只有迎头而上～你民主化我就谈统一才能解决。肢解中国为诸夏只是黄粱美梦而已

刘仲敬 @LiuZhongjing

如果贵匪因为诸夏的存在，增加了必须在台湾表演胜利，否则就要担心沦陷区炮灰和菜人首鼠两端的话，诸夏的统战价值就又上了一个新台阶，而且这样对纽约民运圈的匪谍和白区党都有好处，增加了他们的任务，相应地降低了返回红区接受再教育的危险。诸夏的存在本身就使得贵匪更难后退，政策回旋余地缩小，而这又意味着大量的开支，而是还是吃暗亏的开支。当然真正的突破，还是要在部分沦陷区实现有效统治，而这是非得绞死若干罪证确凿的恐怖份子的。

----

4:28 AM – 25 Nov 2018

评论《亚努科维奇访谈录丨亚努科维奇：我时常怀念远离欧洲时的乌克兰》

Bo ka @bocaliberator

阿姨拿他举例子，着实贴切。下面的话换成马英九洪秀柱韩国瑜，应该都毫无违和感。

刘仲敬 @LiuZhongjing

窝老人家并不担心韩国瑜，他老人家的经济政策是典型的庚子年净身入宫，很快就会失去大部分乌合的支持者，而且他跟民进党一样，是专业做选举的，并没有应对非常事态的各种习惯。

baorizhao @baorizhao

很明显阿姨对韩国瑜不是太了解，韩国瑜还是很聪明的，能在高雄赢民进党只能说不是一般人，我全程跟踪大概一个多月，确实民进党经济搞得太差了。

刘仲敬 @LiuZhongjing

现在根本不是搞经济的时候，2060或2080年差不多又开始适合搞经济了。而且世界上不是所有地方都适合搞经济的，只有政治上站队正确的地方才适合。台湾能搞经济，无非是冷战站队正确的附带效果。现在的投资项目就是政治，其他都不重要。

----

9:30 AM – 25 Nov 2018

评论《You wronged me, thinks the US of China》

三姓家奴学、乱臣贼子学注定是未来两个七年的显学，正如冷战时期的克里姆林宫学。

----

10:00 AM – 25 Nov 2018

评论下面的材料：【拿了其他国家护照，生活在其他土地就该背祖弃宗了吗？我祖辈可没这样教育我们。我是加州三代华人，同样鄙视这种幻想分裂祖国的神经病。】

这个就是现成的入籍发假誓，足够撤销国籍。华人总是小事聪明大事糊涂的，所以排华不可避免而且德匹下。普通法所谓密谋罪现行，没有几个华人够不上的。大家如果不知道什么叫密谋罪，看香港最近审判占中九子案，就不用考察古老的黑卖屋密谋案什么了。贵匪领事馆那些侨联学联，包括拿钱欢迎领导人来访的，没有一个不符合条件的。普通法是地地道道的政治法，爪牙生效的条件就是理直气壮的政治条件。英国人几百年不用是因为承平日久没有必要，从来没有废除过，而用在德国人头上那两次，又被民主小清新选择性遗忘了。总之华人跑不了，人身财产到现在都是乙烷状态、而非药丸状态。

----

3:58 PM – 25 Nov 2018

评论《加快市地以下粮食等物资储备行政管理资源的整合和重组》

平价米学

----

5:01 AM – 26 Nov 2018

评论《俄罗斯开火掳3船舰 乌克兰将全国戒严》

对乌克兰的民族建构大有好处

----

5:06 AM – 26 Nov 2018

Jeffrey Bai @JeffreyBai1982

中国崛起不管是成功失败，最后都一定会在台湾打一仗，不要幻想可以躲得掉。差别只是台湾是站在美日这边防卫中国进攻，还是站在中国这边防御美日进攻。前者是伊拉克攻击以色列这种等级的飞弹战，而后者会是太平洋战争再现。

刘仲敬 @LiuZhongjing

无论哪种战争，都对大蜀民国有利。

----

5:27 AM – 26 Nov 2018

诸夏传媒 @ZhuXiaRising

所有人都应该关注现在发生在东突厥斯坦的人类灾难,百万人的纳粹式集中营让黄俄共匪的卑劣和邪恶展现在世界眼前!中国人正在毁掉维吾尔人的家园,更试图会毁掉他们的文化和传统.这样的事情,他们在晋兰已经干过一次,为了东突厥斯坦,也为了诸夏各邦,让我们站在一起，战斗在一起！

刘仲敬 @LiuZhongjing

内亚各国人民在镇压中国恐怖份子的斗争中，存在广泛的共同利益。例如，爆光投靠commie的非法战斗人员。

----

6:04 AM – 26 Nov 2018

评论《民进党应构建「中华民国台湾」的认同理论！》

中华民国在台湾只是过渡时期的权宜之计，类似阿根廷联邦在乌拉圭东岸，不可能无限期维持现状。主权即排他性杀人权。中华民国在台湾的主权，建立在中华民国屠杀日本殖民地居民的政治资本上。民主转型意味着杀人和被杀双方重新联合组成主权者团体，继承排他性杀人权。列宁主义组织和党产的清算，是新主权者取代旧主权者的必要步骤，但由于中华人民共和国的地下组织和颠覆资金以大大超过原有党国和党产残余组织的规模介入主权者团体内部事务，台湾的民主转型不仅被推回原点，而且即将被推向1948年的布拉格和赫尔辛基。

民进党的叙事像贝奈斯总统一样，建立在苏联不会干涉捷克和芬兰内政的基础上，将本国的commie代理人视为主权者团体内部的众多政党之一，直接导致了捷克的沦陷。芬兰的地缘处境本来比捷克更糟，但由于两次战争的博弈记忆，相对于捷克立场都选择投降和搭便车的博弈记忆，导致芬兰联合政府断然驱逐共产党，而斯大林不肯支付第三次成本。

民进党的博弈策略建立在打国民党不打共产党的基础上，目前已经破产。人类团体的行为预期，都是根据历史博弈记忆形成的。贝奈斯策略建立在敌强我弱，假装敌人是朋友，希望敌人会真正像朋友一样行动，以避免不必要损失的基础上。芬兰策略建立在必须翻牌比大小，让双方根据真实成本，重新评估下一步的基础上。历史路径积分证明凡是涉及共产党的博弈，怕事的结果一定会多事。所以，中华民国在台湾叙事企图建构的主权者共同体已经进入倒计时。

未来的主权者边界，注定只能用罗慕路斯时刻的站队来决定，要么是一个反共反华的福摩萨国或像德国一样重新统一的日本，要么就是盟军出于安全考量必须军事管制的中华人民共和国莱茵占领区。

蔡英文并没有做错什么，她的班底其实也就是民进党需要的技术和惯例人才。转型正义的步骤都是有历史先例的，而且也是各方当时所能接受的平衡点。这里面的问题比台湾大得多，只是台湾首当其冲而已。冷战的结束漏掉了中国，这是根本的问题，允许中国像俄罗斯和东欧一样获得正常国家的身份，是偷懒的表现，需要以后十几年补课的。转型正义的方案是东欧模式，只能适用于斗争结束后。台湾的斗争本来已经结束，但由于中国插入，两次退回原点，有一种种桑长江边的感觉。这种折腾就是科学家的小鼠实验，最后会使小鼠陷入麻木呆钝听天由命状态。西方人眼中的东方人宿命论和麻木不仁逆来顺受，其实就是类似的刺激反馈机制造成的，强大专制主义之下没有分散压力的中间团体，底层民众直接面对跟不可抗力似乎没有区别的国家掠夺者，发现辛苦工作的成绩一次又一次因为看不见的力量而归零，仿佛一切听天由命反而成了最佳博弈策略。其实西方的底层也是这样，但贵族和资产阶级没有无力感和徒劳感，是他们塑造了西方的主流文化。

你不能假装生活在别处，适用于问题解决以后的策略，用在问题解决以前是不行的。具体到台湾，就是一个比利时和乌克兰的问题，横竖不会有安静日子，无非是让侵略者从一个方向扫一次，还是让侵略者和盟军从两个方向扫两次的问题。中国的统战是战争能力不足的结果，从中国方面看其实是失败，从中国内部的角度讲，拖时间是越拖越糟了。目前的统战策略也是节节败退的结果，退到以避免谈政治，努力搞好民生为主打，也就是说求维持现状而不可得，在李登辉时代和陈水扁时代都是不可想象的。而且，连这种统战策略都持续不了，因为它是白区党制定的，比较适合台湾的实际政治生态，但跟习近平的路线有矛盾，无法坚持下去，但他们必须努力维持中或最赢的形象，否则内部会更乱。舆论能够影响的，一般是外围，所谓风行草偃。稳定的核心总是少数人，核心的政治素质在关键时刻起关键作用。大多数波兰人在1914年，都分别参加了德奥俄三国的军队，独派是美国和法国的一小撮，一点都没有影响后来的发展。

现在的问题是，台湾需要一个右派的选举型独党，吸收本土的保守选民，让他们在对民进党不满的时候，选票有地方可去。这样比改造民进党或强迫蔡英文改变路线好，因为没有任何政党能够覆盖所有光谱，把自己搞成和稀泥大联盟，毫无意义，而且所有人的性格和特长都有历史依赖性和路径依赖性，强迫他们去做不符合习惯的事情，他们就不再能干了。现在的较好策略是将家庭主妇式的地方政务跟国本问题分开，在明年的公投中重新塑造一下阵营，然后顺势成立保守派台独党，这个党不以十四年内争取位置为目标，而以关键时刻起刹车作用和否决作用为基本配置。这是比较次要的策略。

比较主要的策略是，在各地基层社区，成立类似印尼伊斯兰教师联合会、满洲国勤劳奉世队的民兵组织，吸收士官生和在乡退伍军人，战斗力无需甚强，但要维持日常的联系和训练，平时做一些童子军、救世军的社会福利活动，维持密切的乡亲关系，准备在关键时刻发挥否决作用。根据凡事从最坏处打算的原则，最困难的关键时刻可以假定为：2020和2024年都选出了亚努科维奇，或者某些重要高级将领做带路党，在安全防线上打开了重要缺口时，能够控制地方治安两个星期以上。这是最危险的情况，不会比这更严重了。比利时和纳粹那种正规战争反倒没有什么问题，美国和日本会料理的。

做到这两点，就没有什么问题，把账单留给习近平，让中国慢慢消耗殆尽就足够了。中国混乱时期至少几十年，足够制造蒙古了。

蔡英文政府在余下的任期内，只有一件事值得压迫他们去做，就是利用国会优势和外交特权，推动麦卡锡主义的安全审查，配合美国严查中国的技术盗窃和颠覆性黑金流。这事的重要性已经超过了历史性的和注定萎缩的党产，而且是台湾赢得美国信任的必需。冷战文化以美国需要的名义推行，是希望自身保持或取得主流地位的大党难以公开反对的。这一点从消灭中国的角度讲，其实不是必需，但从爱护台湾的角度讲，就有一定的重要性。

从消灭中国的角度讲，形势前所未有地好。习近平已经走得太远，无法回头了，由此造成的消耗，是注定要导致中国社会崩溃和几亿人死亡的。从长期历史的角度看，中国建构已经失败了。2050年以后的东亚居民由于自身遭遇的残酷，会恨屋及乌地讨厌中国这个名词的。我之所以迫不及待地释放诸夏概念，就是为了抢占必然出现的灾后建构市场。只是在这个过程当中，比利时和乌克兰这样可上可下的边缘地带要注意站队正确。牺牲是不可避免的，只有牺牲大小的问题。人类很容易因为软弱，不能先发制人，提前承受较小的牺牲，结果陷入被动，在为时太晚的时候，不得不在无法选择的情况下，承受较大的牺牲。

legendarytortoise @superiorbox

非常讽刺的是这些案例（捷克斯洛伐克／波兰／匈牙利沦陷历程）其实窝老在第一代国民党人逃亡台湾后翻译和出版的反共教材上面都看过，结果今天在台湾担纲这些故事中的匪谍颠覆集团角色的就是他们自己的后代，，，，，

刘仲敬 @LiuZhongjing

蛋头地说，这就证明种族主义的解释不靠谱，微环境生态位的解释靠谱，谁进入相应的生态位就会扮演相应的角色。

Tsu Lê @TsuLiii

其实我有时候会觉得台湾应该死一两回才能长记性，想象中国丢几颗飞弹死一些台湾人的情况发生…。左左就算了，台湾的保守社会好像很容易渗透，但某方面又很神经质，发作一群人带着刀棍想把疑似中国匪谍的邻居打死那种神经质，如果没有军警秩序就回到了以前械斗社会，亲中反中互杀两回，胜负决定命运。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这个是白卫军的日常，在芬兰和印尼也是一样，只不过事情过了以后，大家都想选择性遗忘。胜利者想把自己打扮成爱与和平民主党，失败者害怕遭到社会歧视。芬兰社会民主党对斯大林同志亲自指挥的赤卫队逐户搜杀，比蒋介石彻底多了，当然是因为他们的俄罗斯社会党兄弟，因为克伦斯基的爱与和平被杀光了。

----

6:42 AM – 26 Nov 2018

推倒柏林墙 @tdtw

以后基因编辑成熟了 你没钱给小孩最好的基因 都不好意思把他生出来 于是发达国家人口结构进一步向哑铃型发展 形成新旧两种人类 新人类和他们的父母 住在加州海岸的悬崖别墅里 某一天回家的时候 这位天价打造的新人类被一名不知从哪流窜过来的shitholer 一棒槌敲死了 是的 当时就是这样

刘仲敬 @LiuZhongjing

根据窝老人家对硬科学的了解，这样的族群会像共产主义实验新村一样悲惨，充满了各种罕见遗传病和以前不存在的畸形。征服者的族群反而会来自蛮族和神棍的社区，尽管他们治疗不了某些基因手术刀有特效的疾病。没有任何基因有确定边界或确定表达，或不能在不同微环境诱导下表达截然不同，甚至相反特征的，例如即是抗癌基因又是致癌基因。例如基因12345678，我们不会知道123基因如何诱导，234基因又如何诱导，何时出现123456组合的各种表达。基因与胎儿环境和各种环境的网状联系，导致其复杂性不可能通过任何具体单位来体现，就像个别企业分析不能有效预测股市，解剖蚂蚁不能有效预测蚂蚁群行动一样。这样的设计跟国家计委的经济计划差不多，原理和结果都是因小失大。当然贵国可以为科学提供许多宝贵数据，因为贵国人民本来就是实验品。731科幻体现的，正是共产主义理性设计师在医学方面的自然延伸。

----

7:34 AM – 26 Nov 2018

lishinchen @yamatobar

要是中国拿2~3000亿美金甚至4000亿美金,用同样的统战手法,收买美国的蓝金黄还有受苦于中美贸易战不能赚钱的华尔街硅谷底特律人士,让他们想尽办法摧毁掉川普政权,还有美国鹰派政治人物,会怎么办?

刘仲敬 @LiuZhongjing

战争

----

8:59 AM – 27 Nov 2018

评论《马云确认为中国共产党员》

白区党和无产阶级资本家的潜伏史，潜伏在解放时才能结束。解放就是红区党在白区党的带路下，将白区党的同事和原先的统战对象打成黑五类。温和派中国人现在想跑，恐怕来不及了。

----

9:01 AM – 27 Nov 2018

评论《日本加强与东盟各国防卫合作以抗衡中国》

日本的南洋左臂

----

3:38 PM – 27 Nov 2018

评论《课纲恢复中国史 酝酿公投连署》

鹹水機 @lovetw_taiwan

什么妖魔鬼怪都要复辟了。许多历史学者不满，预计发起恢复中国史的公投连署，明年4月起跑，希望能和2020年总统及立委大选一起投票，让大家一起来决定台湾下一代到底要不要学中国史。

Jimmy @jaheifetz

所有的垃圾提案只有条文用心写一下然后媒体和动员下去就会过了啦!办个228屠杀台湾人的公投大概也会过喔

刘仲敬 @LiuZhongjing

你老人家为什么不自己提一个《敌侨案》？还有民办学校减税之类的提案，自己组织几个母语教育委员会、太平洋史观教科书委员会。

----

5:20 PM – 27 Nov 2018

Roger H.P. Ng 台灣人，戰鬥！@RogerHPNg

「您是否赞成政府恭迎爱新觉罗宗室来台即位称帝，国号改称台湾帝国，行君主立宪制？」

刘仲敬 @LiuZhongjing

哈布斯堡亲王更好更早，恢复福摩萨君主国。或者根据1990年德国统一前例，公投回归日本。

----

3:02 AM – 28 Nov 2018

滿洲國協和會 Concordia Association of Manchuria @freemanchuria

本会@freemanchuria 自创立以来，即与皇帝陛下政府互为表里，自然应当在如今满洲国皇帝不在位、皇帝陛下政府不在之时，发扬原有的官民一体化组织的传统，暂代行满洲国流亡政府的职责。协和会首都本部和各省本部，暂代行新京特别市和各省政府的流亡职责。协和会各国外分部，暂代行满洲国驻外使馆职责。

刘仲敬 @LiuZhongjing

大蜀民国发来贺电

----

3:08 AM – 28 Nov 2018

Hayat Uzun @GhalipNadira

The press statement released by International Union of Muslim Scholars on the persecution of Muslim in China. 国际穆斯林学者联盟发声。这是穆斯林国际组织首次发声

刘仲敬 @LiuZhongjing

躲是躲不過去的，賴是要付利息的。

----

8:28 AM – 28 Nov 2018

DW 中文- 德国之声 @dw_chinese

崔天凯说:”美国是用导弹和无人机杀死恐怖分子，我们则是试图重新教育他们之中的大多数人，试图将他们变成可以恢复普通生活的正常人。”

刘仲敬 @LiuZhongjing

美国人杀死文明核心区的恐怖份子，然后发现文明边缘区的恐怖组织试图将穆斯林改造成忠于组织的恐怖份子⋯⋯

----

8:34 AM – 28 Nov 2018

推倒柏林墙 @tdtw

西方社会的第一个错觉是打赢了冷战，第二个错觉是可以用爱发电来解决中国问题，只要把中国纳入以WTO为主的国际体系就能把中国给和平演变了，让民主自由的春风吹遍神州大地。理论那是一套一套滴，什么经济上的开放会促进政治上的开放啊，稳健成长的中产阶级会从政府手上索要更多权力啊，中国在几千年以来第一次拥有接受过现代教育的领导人啊，美国企业会在中国引入现代企业的价值观和伦理观啊，吸引中国留学生可以让他们回国传播民主文明的价值啊，听起来还挺像那么一回事的。

刘仲敬 @LiuZhongjing

理论是次要的，借口性质总是比较浓厚。实际上是西方重建东欧秩序就需要十几年，重建中东秩序随后才展开。远东正如大英帝国时代、二战时代和冷战，总是排在最后的。改革开放有效地消耗了贵国人口，将可以变成难民的人口从三亿降低到三千万，同时保证了西方和贵国的技术落差继续朝鲜战争以后的稳步扩大趋势，最后在廉价劳工消失前夜决裂，而且责任完全在贵匪一方。一切都非常完美，只是可怜了自以为冒充皮诺切特成功的改革开放干部。菜人并没有失去他们本来就没有的东西，而且已经吃到了自古以来未有的美食，应该感谢西方帝国主义的恩德远迈满洲帝国主义、蒙古帝国主义和鲜卑帝国主义。现在到2060年，贵国将死去九亿人出生三亿人。2025年左右，贵国30岁以下人口大约一亿八千万。人口重心在淮河上游，满洲至内亚边界几乎没有青年人口。即使以张献忠标配而非叙利亚标配，活着抵达滇粤边界的难民顶多二千至四千万。中国问题事实上已经解决，只是诸夏爱国者逐鹿问鼎的水平还有待于提高。

Jimmy @jaheifetz

阿姨这说法让人恍然大悟 90年代听到的是巴尔干火药库，是科索沃战争；2000年开始是反恐战争，阿富汗伊拉克和叙利亚。到现在近东中东都基本解决，注意力才转到远东

刘仲敬 @LiuZhongjing

现在伊朗仍然比贵匪重要，所以川普和蔡都不是终结者。上帝通过窝老人家给诸夏爱国者留了三到七年准备时间，德匹下是不能怪自己以外的任何人的。

----

3:44 AM – 29 Nov 2018

龜鹿二仙膠 @nursmil

韩国瑜高雄选举，大量看板文宣、媒体、造势场、地方组织派系动员、社区小蜜蜂，铺天盖地系统性大量洒钱，党产月薪都发不出了，就靠新模式由各企业捐募300亿，实情是共匪在地下金援操作，透过白手套就是各中大小企业分批转过来，韩导和这些转钱企业胜选后全都有一大包分红可落袋。

刘仲敬 @LiuZhongjing

日本自民党是有自己的调查局的，专业素质很高。日共亲苏派和亲中派的活动，都出调查白皮书。贵匪的地下活动，特别是金流，不会调查不出来，民间调查机构就足够用了。

----

3:51 AM – 29 Nov 2018

评论《刘仲敬访谈 013 @ 2018-1128 论台湾爱国者现在最重要的事：民团。》

legendarytortoise @superiorbox

UPA对付莫斯科粉丝团的方法就是像阿姨说的那样，，，，最知名的战绩则是做掉苏联的乌克兰第一方面军司令Vatukin大将，跟苏联一直缠斗到1951年左右才被镇压下去；这个精神被现代的乌克兰民族主义者所继承，反俄民团为了向他们致敬大多直接沿用他们的红黑旗（类似波兰国旗但颜色不同）

刘仲敬 @LiuZhongjing

强团体不能用暧昧的历史叙事，必须以旗帜鲜明的认同维持高忠诚度的少数核心支持者，以果断的行动导致风行草偃的吃瓜群众自动聚集过来，不介意因此得到不可妥协的敌人，而不能以和稀泥的叙事讨好模糊动摇区群众，后者在关键时刻很容易因极小的干扰而作鸟兽散，结果为了不得罪任何人而导致自己不堪一击。

Dudu Bon @dudu_bon

依据阿姨推理：如果情势演变至摊牌时刻，台湾蓝红统派将会首先出现轻武装组织力量，而台湾本土派也必须要有与之抗衡的民团，只要做到小打小闹的程度就足以反制⋯而我根据姨学演译：此民团应是由台湾本地土豪为了维护自身凝结核利益所负责组织起来的吧？在台湾这有可能吗

廢熱發散 @heatsink7

我突然理解为什么统促党比如白狼收编的都是底层的流氓和八嘎囧了⋯⋯台派还没有这样做，但敌方已经在这样预备了

刘仲敬 @LiuZhongjing

学好（共产）党史很重要⋯⋯贵匪真没有做过什么布尔什维克在1924年以前没有做过的新鲜事，换句话说谁倒霉都是自己活该的。

Ting-Wei Wan @zwintabris

阿姨这次提到香港67暴动，这个是台湾人都必须都要去补课的历史事件。统促党、红衫军可能的发动模式就是香港67这一套重演。

刘仲敬 @LiuZhongjing

你老人家对比一下五卅上海、1905年奥德萨⋯⋯共产恐怖组织是没有什么创新能力的。

legendarytortoise @superiorbox

其实很多国家历史上的民族主义武装团体都符合这条件，森林兄弟（立陶宛），家乡军（波兰），乌克兰起义军（乌克兰），爱尔兰共和军（爱尔兰），南斯拉夫祖国军（塞尔维亚），乌斯塔沙（克罗埃西亚），铁卫团（罗马尼亚），国家工团主义方阵（西班牙）等一大堆，但你可以发现只有中国从未出现类似的东西

刘仲敬 @LiuZhongjing

这个当然就是民族发明家的失职，否则湘西反恐战争之类早就变成湖湘尼亚民族魂了。座山雕当然是满洲民族英雄，以此类推。窝老人家自然会在国史建构当中，把他们发明出来，为几乎同时的诸夏各军阀，提供大义名分和路径约束。

Rick_Malviter @Rick_Malviter

跟民族发明是否失职一点点关系都没有，撞到了巅峰时期的苏联，你就是把民族发明到火星上也没用

刘仲敬 @LiuZhongjing

傻逼，这个恰好是民族发明最有效的时间。

宛國遺民羊舌卓 @yangshezhuo

吾辈，绝不能让宛西民团的热血白流，绝不能让宛族遗民的守望落空

ZHOU Fei @fircst

宛西民团……我感觉此人是共产党的特务。贵地的趟将在敝国近代史上那是叱咤风云几十年啊。

宛國遺民羊舌卓 @yangshezhuo

分清宛西和豫西再来逼逼，你国趟将（我国称之为杆匪）出产于宝丰、栾川、嵩县这些破地方，可不是我国产的。当年我宛组织民团就是为了清剿你国流窜来的杆匪

刘仲敬 @LiuZhongjing

独立时期巴蜀利亚人的世界包括：滇蛮、夜郎穷光蛋、下江人、西洋人、东洋人、南洋人和生葱跳蚤人，也就是说除上江三种人以外就没有细分的必要了。

----

4:09 AM – 29 Nov 2018

评论《’They treat me like a terrorist’ – Hong Kong independence leader Andy Chan》

那当然是因为你们杀的commie太少了，多杀几个就会变成相逢一笑泯恩仇的统战对象了。

----

1:52 PM – 29 Nov 2018

评论《外媒：美防间谍 考虑对中国留学生实施更严限制》

性价比最高的方式显然是断绝交流，把名额留给印度和非洲留学生。

----

3:46 AM – 30 Nov 2018

鍾翰林 Tony Chung Hon Lam @TonyChungHonLam

提倡港独的学生组织「学生动源」，将成政府下个目标。今年17岁、下年考DSE的学生动源召集人钟翰林接受访问说，假如政府在半年内再引《社团条例》取缔学生动源，他们与部份港独组织不排除改以「地下化」模式发展，让外界无法得悉成员身份，让政府无法针对成员下手。

刘仲敬 @LiuZhongjing

地下组织不习惯使用武力，根本就是多此一举。年轻人要早点习惯，老一辈基本就淘汰掉了。

----

4:10 AM – 30 Nov 2018

夷长 @LandofYelang

川普上台以后，美国在中亚地区的软硬力量加速撤退。中国在中亚则采取了更有组织、更积极的政策，欧洲尝试进入，其战略集中于传播欧盟认可的民主价值观念，并使中亚国家的治理标准化。

刘仲敬 @LiuZhongjing

撤退还不彻底，但方向是正确的，配合全球产业链重置和大陆体系，让新中国和旧中国大打出手。

----

4:20 AM – 30 Nov 2018

elfwarrior2016 @elfwarrior20161

圣经说人无法自我管理，最终要被推翻建立天国，那如果教会永远正义的话是不是所有人都归于教会就可以有效管理了呢？那最后还是推翻了信仰？

yellen @lon_yan

我直接用刘仲敬老师的思路吧。这都是政治性的事情，都是俗世的博弈，你不太能完全去对照经文。他这么搞了，就借用这一段经文，那么搞了，就借用那一段经文。听起来很不虔诚，但事情就这么干了。

刘仲敬 @LiuZhongjing

实际情况恰好相反，左顾右盼犹豫不决的人才会显得不虔诚。果断的狂热份子会像克伦威尔一样，在马斯顿荒野的尸山血海中发现原先彷佛意义含混不清的经文的确凿证据，这样的信心具备巨大的感染力和传染性，是蛋头希伯莱文学者的各种解经永远无法具备的。

----

4:51 AM – 30 Nov 2018

评论《蔡明宪：东奥正名虽失败 仍将推动台湾入联公投》

推动台湾回归日本的公投，性价比明显更高。这就跟推动诸夏爱国主义，比反对中国主义性价比高一个道理。任何事情，都有投资效益比的问题。

----

5:28 AM – 30 Nov 2018

评论《赖暋简介》

赣族人民的班德拉

----

11:49 AM – 30 Nov 2018

评论《台湾选战后民调：民众对中共更反感》

现在其实是良好的机会，开发建制派放弃的民意。

----

5:24 PM – 30 Nov 2018

评论《体制失灵和诡道失败 中美贸易战芯片版探秘》

芯片和化肥一样是1972年站队美国的红利，1978年改革开放屁也不是。站队得到的，同样由站队失去。东亚洼地自古以来就只有瓦房店学，武器、粮食和医药的退化即将导致数亿人口的清空。

----

2:25 AM – 1 Dec 2018

養了兩隻貓的魔法少女 @EJ_Chen_taiwan

如果你清楚民进党内部组成跟台湾历史，你绝对不会拿「这样跟国民党哪里不一样」来说话，民进党就是要拉下国民党，这就是最核心的民进党价值，他走改革派也是为了拉下国民党，民进党没有杀过人，从来没有。

刘仲敬 @LiuZhongjing

毛病就是出在这里，政治边界自古以来都是杀出来的。即使先验主义的语言民族发明一旦进入国际政治，也少不了鲤鱼跳龙门的一关。爱沙尼亚、拉脱维亚和芬兰独立，都是杀过人的。芬兰社会民主党和白卫军逐户搜杀斯大林赤卫队，比二二八更多。1990年的歌唱革命之所以能够援引1935年户籍边界，因为血划出的边界已经非常清楚。1935边界的拉脱维亚人包括了1918年杀布尔什维克的德国人和俄国人，却不包括1917年为布尔什维克解散俄罗斯立宪会议的拉脱维亚步兵团。后者首先做了苏联老干部，然后跟老干部一起被大清洗再平反，尽管他们的子孙仍然在今天的圣彼得堡，却毫无恢复拉脱维亚政治身份的可能。窝老人家并不希望翻牌时刻来得太早，最好等到中国主义者把自己耗垮以及诸夏民族建构完善以后，但如果时间节奏来不及以致于必须有所取舍，那么屠杀commie一定是最优先级别。只要杀了足够的恐怖份子，现有的理论框架不愁没有五百个中等水平的研究生补全砖头瓦片。

Hongkong Bear News 熊新聞 @Hongkong_Bear

二二八杀了28000多人 白卫军才杀了7000多人 而且是赤卫队杀人在先

刘仲敬 @LiuZhongjing

芬兰当时的人口只有台湾六分之一。匪谍也会先下手的，这一点倒是不用担心。

legendarytortoise @superiorbox

窝老之前遇过一位住在德国的俄国人后代（认识的原因是看俄国拍的传记片The Admiral….），对方说他爷爷就是高尔察克上将的部下，1919高尔察克被康米打垮之后逃到爱沙尼亚的塔林定居，二十年后康米入侵爱沙尼亚，爷爷又带着全家逃去德国，他妈（90几岁老人）到现在都还会做被康米追杀的恶梦。他还讲到，当时高尔察克的盟友伏兰格尔中将带领很多俄罗斯人前往克里米亚，从那搭船逃往西方，负责殿后跟来不及逃跑的人都被恶名昭彰的国际恐怖份子托洛斯基拉去填黑海；所以白俄流亡者普遍痛恨康米，通匪的极少，我听他这么说，不禁想到中华民国人也是被黄俄追杀逃亡出来的，怎么就那么爱匪

Manchurian Navy @daasiang

高尔察克不行, 沉迷 大俄罗斯帝国主义 而亡身. 同样也是 沙俄将军, 曼纳海姆看大俄将倾,独木难支,果断回乡拉起一只芬独队伍, 拯救全帝国冇实力,偏安一隅还素镇得住. 要素 高尔察克 沉迷 解体论, 远东共和国 就素 第二台芬兰

刘仲敬 @LiuZhongjing

民族是政治发明，充分体现在拿破仑这个意大利人和高尔察克这个蒙古人身上。法国保守派提到拿破仑，总是用意大利语发音他的名字，意思就是，你丫也算法国人？！！！！

----

2:50 AM – 1 Dec 2018

评论《活动人士：北京成功将维吾尔人描绘成“国家公敌”》

legendarytortoise @superiorbox

恭喜中国人在21世纪成功实现共产主义和纳粹主义的完美融合，一边阶级斗争一边实行种族灭绝

刘仲敬 @LiuZhongjing

只有中国主义才能做到共产主义和纳粹主义的统一，欧洲主义、条顿主义或日耳曼主义都不可能实现，因为东亚位居文明歧视链的末端，任何东亚中心的帝国主义或殖民主义都是无产阶级反对资产阶级的斗争。欧洲对世界、内亚对东亚的殖民主义，大多是资产阶级对无产阶级的统治。

----

2:50 AM – 1 Dec 2018

WoodenHarp @WoodenHarp

贺建奎就是习总想要的那种思想高度统一的创新型人才。这种人在福建浙江到处都是，习从那发迹不是偶然的。贺建奎反复强调在美国，华人科学家的发展会遇到看不见的玻璃天花板，只有回到自己的国家，才能“做点大事”。在他回国时没回国的同学都不看好，但如今只有自己做得最好。“他们在美国只能上上班”。

刘仲敬 @LiuZhongjing

小潘的量子通信也是这个类型，从技术上讲都是骗局。这个其实是东亚士大夫/内亚征服者、吴越科举家/满洲征服者关系的无产阶级化，征服者和降虏双方都是。内亚部落贵族以其建构能力输入张献忠解构的社会，然后被士大夫腐蚀而弱化到无法镇压张献忠的程度，然后新一轮征服者重蹈覆辙。共产国际以其解构能力输入士大夫和张献忠的社会，导致弱建构者士大夫遭遇了弱解构者张献忠无法实现的彻底毁灭，然后共产国际退化为东亚贫下中农出身的山东老干部，科举士大夫退化为死大学生，改革开放干部和科研人员是死大学生的两个分支，共同腐化山东老干部，导致强解构者退化为弱解构者，接下来自然就镇不住张献忠了。腐化者仍然来自吴越，被腐化者仍然是苏俄（无产阶级化内亚）的不肖子孙。中国主义以前是腐化成功的标志、张献忠卷土重来和新征服者破门而入的预兆，现在仍然如此。

----

8:54 AM – 1 Dec 2018

刘荻 @liudimouse

黑人很委屈：黑人才是人类的经典版，白人黄人都是基因突变的变种人，现在居然反过来瞧不起最最自然的黑人

刘仲敬 @LiuZhongjing

这话不对，非洲裔美国人并不像史前从非洲北上的克罗马农人。今天的非洲基因多样性大于欧亚大陆，也就是说大多数非洲人及其特征产生于今天欧亚大陆人的祖先离开非洲以后。

----

9:03 AM – 1 Dec 2018

评论《「一整代中国专家的误判与觉醒」法兰西斯福山与31位专家合力撰写，美国学界揭露中国渗透美国真相》

专家的真实用途是为政策提供借口，以及在政策改变时背锅。资本主义是仁慈的，纳瓦罗从冷宫出来以后只会让他们进自己原先在的冷宫。社会主义的规矩，旧政策的执行者和论证者都杀光。知识份子的政治属性是门口撒盐水吸引主权者羊车的姨太太，为了嫉妒和虚荣不择手段。民主只是主权者不是皇帝一人而已。

legendarytortoise @superiorbox

里面我记得有几个(黎安友, 葛莱仪之类的)前不久都还在大力鼓吹对支绥靖主义, 天天吹支必最赢, 墙头草变脸有够快

刘仲敬 @LiuZhongjing

宁死不屈的，就变成谢伟思了。皮厚嘴硬的，就变成费正清了。

----

9:29 AM – 1 Dec 2018

评论《美参议院外委会通过《西藏旅行对等法》》

诸亚的存在造成了诸夏不得不存在的形势，非如此不足以填补政治真空。

----

10:10 AM – 1 Dec 2018

评论《G20前 中国无意解决技术盗窃》

这是不可能解决的，除非列宁主义、而非所有版本的共产主义灭亡。贵匪从远东共和国开始，一直是用商务做颠覆活动白手套的。技术盗窃，只是其中的一环。改革开放，其实是从远东共和国开始的。他们搞务实外交，从伦敦到哈尔滨，都是从互设商务代表处开始，算准了资本主义即使装人权民主逼，总是舍不得做生意发财的，断交撤使馆都可以，但商务代表是难以拒绝的。然后，资本主义就专心发财。社会主义的代表处全是匪谍机构，可以让董建华家族之流发财，但白区党赔本完成了政治任务，亏损打在沦陷区生产者和消费者头上。政治任务从偷运武器支持叛乱，到赔本赚硬通货进口紧俏物资，无所不有，总之是输液管。没有这一套，红色政权的寿命不会比巴黎公社长多少。所以窝老人家算定川普不是终结者，只会打掉大国崛起骗局和温和派中国人的美好生活。龙骑兵地区能够吃配给土豆苟延残喘，直到黄俄余孽狗急跳墙和华盛顿狂人登上终结者宝座。最后这两件事相互促成，如影随形。

----

1:02 PM – 1 Dec 2018

Uyghur from E.T @Uyghurspeaker

被中国当局关进集中营的克尔克孜族历史学家Askar Yunus 的兄弟Adyl Yunus为吉尔吉斯斯坦国会议员

刘仲敬 @LiuZhongjing

贵国众叛亲离的速度，窝老人家不能不服。

----

5:12 PM – 1 Dec 2018

1929年1月22日，毛泽东、朱德宣布红军绑架的美国天主教传教士Edward Young赎金定为两万大洋。

----

4:01 AM – 2 Dec 2018

晚云起 @hunteryan1219

台湾《联合新闻网》今天报道，三名中共上将昨天被抓，前海军司令吴胜利、前南京军区司令蔡英挺、前中央军委装备部政委王洪尧

刘仲敬 @LiuZhongjing

现在都搞不定匪军，那就是永远搞不定了。2012-2016是最佳时机，那时大国崛起的泡沫还没有破裂，财政也还充裕，现在权贵乃至中下级技术官僚都已经明白，求为美国附庸而不可得。打倒袁世凯，扶起吴禄贞，自己没有班底的弱点，反而更加突出。匪军的财政人事都垂直领导，习近平一上台就抓到现在，结果居然如此。公安系统一直是各地GDP利益集团的保镖，自身经济利益盘根错节，绝大部分跟垂直领导相冲突，如何能够在两年内搞定呢？无论古今东西，最初三板斧总是最硬。师老则兵疲，必有西西里之败。习近平是黄俄苦力的最后一张牌，如果打下来落到连胡锦涛都不如的地步，各路诸侯和江湖豪杰就只能自谋出路了。

----

4:14 AM – 2 Dec 2018

韩连潮 @lianchaohan

一位老朋友、前美军情局资深官员Eftimiades近日在《外交官》杂志发文揭露中共在美间谍活动, 详述其活动方式等；他的研究表明中共全方位间谍活动急增，人员手法多样，过半活动窃取军事和太空技术，25%窃取商业秘密。目前美措施仍不能有效制止党国的间谍活动，需加大反间力度。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这些才是维持贸易关系的真正理由，谁赔谁赚都没有关系。有关系有有机可乘，只有消灭中国本身才能釜底抽薪。

----

4:21 AM – 2 Dec 2018

评论《新闻秘书关于总统与中方共进工作晚宴的声明》

贵国没有任何可能遵守承诺，无论三个月还是三年。世界上有许多自杀方式，比川普的条件更迅速无痛，但贵匪不可能接受的原因，仍然是为了选择最折腾最痛苦的方式。从谈判的角度，当然是川普赢，他只需要保持现状，就会赚得更多，而且无论成败，责任都在对方，但贵匪只要能够继续保持联系，也就算赢了，成本全部转嫁给温和派中国人，颠覆活动至死方休。

----

4:24 AM – 2 Dec 2018

Uyghur from E.T @Uyghurspeaker

宁夏回族自治区与’新疆’維吾尔自治区签订联合反恐协议，学习’新疆’促进社会稳定的经验。该轮到宁夏回民经历这些苦难了

刘仲敬 @LiuZhongjing

唐兀民族发明刻不容缓，没有祖国你什么都不是。

----

4:26 AM – 2 Dec 2018

评论《【朱凯廸被DQ】港府：支持选举主任决定　与政治审查、剥夺参选权无关》

选你妹，练兵才是正事。

freeflycd @freeflycd

不到支匪杀港人那一步，练兵的事就是可有可无，甚至无甚于有…

刘仲敬 @LiuZhongjing

练兵就不会杀，而且还会硬着头皮说你只是科研活动；没有兵一定会杀，而且家里的指甲刀都可以发明成恐怖活动武器。汉字知识份子的无耻是宇宙第一的，预先注定了博弈底线。

----

6:18 AM – 2 Dec 2018

评论《活下去比什么都重要！740万人失业返乡潮 中国企业掀裁员巨浪》

那就是说七千四百万差不多

----

7:41 AM – 2 Dec 2018

变态煎包 @btjbao

据可靠情报 这是广州驶往成都的

变态香蕉 @jiben97559755

有点同情刘总统。包圣居然派去了黑色张献忠。不知道大蜀民国会龙骑兵区，还是张献忠区，还是什么别的区。

刘仲敬 @LiuZhongjing

他们可能就是2028年的戈登将军和白奇文，相对于无产阶级知识份子，黑人天主教徒的德性更高。最好是窝老人家率领一支包括美国退伍军人教官的海外军团，但高地酋长、长枪党和穆斯林民兵都足以胜任军政分府的职能。

变态香蕉 @jiben97559755

你的军团里要不要大蜀民国的原住民？还是要吴越民族的原住民也参与？还是加上满洲国的原住民一起？美帝退伍军人帮着打完江山要不要留下共建大蜀民国？你的大蜀民国子民会不会认为自己是二等子民？你好像你子民的了解有点少。你是给了他们希望，可惜他们有本事拆解你的希望。让你像猴子一般被耍。

刘仲敬 @LiuZhongjing

怪不得你老人家在体制内混不下去，像一个阳痿的小男孩一样，因为在女人身上硬不起来，就从网上搜集了许多黄色故事，在其他处男面前吹牛皮，让他们以为自己经验丰富，结果在老淫棍面前暴露，连排卵期避孕时间表都不会算。你们无产阶级投匪的时候，长官也是抗战时期刚刚入党的山东老干部对不对？陈独秀李大钊对你们无产阶级都只是传说，从来没有见过达林和鲍洛廷的面对不对？马林和尼克尔斯基作为中华民族的真正核心，对你们比成吉思汗作为中华民族的民族英雄还陌生对不对？如果你老人家懂得给真正的中国人编一部大野世民式的家谱，就用不着流落到现在这一步了。习近平如果懂得招募叙利亚老干部，接替共产国际老干部，也就不会一败涂地了。国籍标准自古以来就是由founders规定的，founders自古以来就是有能力杀到其他人不敢擅自杀人的群体。任何人拒绝接受founders划定的边界，都可以人滚地留。中国四川省人没有杀commie的，当然只能算温和派中国人；服从commie抗拒巴蜀利亚民族founders的，当然都算恐怖组织附属组织成员。恐怖份子要绞死，附属组织成员驱逐出境。温和派中国人逐年购买居留权，正如他们现在供养贵匪一样。窝老人家是准备推行拼音文字的，但如果大多数founders愿意，也可以给他们发明一套李世民、郭子仪、李光弼、史思明的方块字名字。大蜀民国自古以来就是民主法治国家，但有效的民主法治自古以来都只适用于公民团体内部。公民团体行使统治权的真实依据，自古以来都是针对外国人的战争权利。外国人自古以来就不是血统上的外国人，而是政治上的外国人。宋庆龄是宋美龄的外国人，维金斯基的同胞。老富兰克林是小富兰克林的外国人，奥巴马的同胞。

变态香蕉 @jiben97559755

我建议你现在回趟赢国试一试自己的本事。别总让你粉丝去，他们不顶用。身为大总统，以身作则下吧！

刘仲敬 @LiuZhongjing

放心，窝老人家对阶级敌人并不心慈手软。

----

8:27 AM – 2 Dec 2018

Jeffrey Bai @JeffreyBai1982

看了阿姨对于共产党渗透模式的解说之后，刚刚才突然想到一件事：如果匪谍为了2020能够奋不顾身的暴露自己的身份，那就表示2020对于老共来说就是最后一搏了，可见这一役对台湾的未来有多关键。

刘仲敬 @LiuZhongjing

窝老人家认为，2020只是钱最多的一次，手段是比较温和而且初级的，2024年才是钱不够用而孤注一掷的自杀性冲击。模式属于穷人的战争，节奏按照希特勒的北非战役。后人会说为什么2020和阿拉曼不能倾巢出动直抵苏伊士，2024和突尼斯却把几十年积累的精兵强将送进绝地浪费了。人类可以选择的行为模式并不多

堂堂溪水 @aac12324

中南海这次2018大胜后并未做出明确公开反应 可能是出乎意料 也可能正在筹谋如何巩固台湾红色地方县市的计画 蔡英文仅作出两岸关系是总统职权回应 如果红色县市做出出轨行动 小英不动 美国应该也会动手 一如选前对花莲县长傅昆萁做出拒绝美签举动

刘仲敬 @LiuZhongjing

白区党的计划和习近平的计划不一样。白区党在前线，知道什么是可能的，什么是不可能的，反独和促统是两条线，而且彼此冲突，必须分清主次才能有效。反独策略是依靠收买闷声发大财派，后者一定会变成促统线的敌人，就像1949年的粉红色知识份子必定反对1957年反右一样。促统线依靠张安乐之类暴力专家，以及台湾军、情系统内部的匪谍，对竞选活动毫无帮助。窝老人家认为，习近平会劫持白区党的成功，但他在2020年不会处在孤注一掷的状态，因此促统线不会大举出动，而是会实验性允许白区党得到奖励性经费，重复2018年的反独大统战模式。贵匪是非常官僚的，不会随机应变，所以你们现在调查今年的金流，立刻就知道下一次是怎样了，一个扣子都不会改的。民进党利用国会多数和美国势力，立法卡住几个关键环节，就能轻而易举地断掉这条路，浪费掉比今年多十倍的统战经费。

閩越復興會（HKM／RHA） @Hokkienism

如果上述情况发生，隐约感觉会发生百万红衫军围攻总统府逼迫蔡英文内阁总辞。因为九合一已经是在警告民进党。所有的农渔会都集体倒戈

刘仲敬 @LiuZhongjing

这时就要上民团了，马来印尼穆斯林那种类型的，打烂白区党的狗头，误伤一批小粉红。国会多数强行通过《内部安全法》，导致反对内部安全法的党派事实上无法与镇压对象划清界线，因而在以后的几十年内无法参加选举。李光耀、马哈蒂尔、苏哈托的长期执政，都是这样来的。

turtlehare @turtlehare184

之前的买办势力是买国民党中央，一直到最近才开始买地方势力，但是买地方的资金通常会是买中央的好几倍，算上中间经手洗白用的中间人可以到几十倍，中共大概是急于大国崛起的叙事与凉战刺激所以才愿意这样大规模的来买。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这事在法律上和情治上都不难处理，参考韩国和日本在2050年代制定而且至今有效的安全法。日本的朝鲜社区，直到现在仍然处在严密监控之下。

----

3:24 AM – 3 Dec 2018

Donald J. Trump @realDonaldTrump

China has agreed to reduce and remove tariffs on cars coming into China from the U.S. Currently the tariff is 40%.

刘仲敬 @LiuZhongjing

中国会撕毁诺言的，通过非关税壁垒和匪谍企业的地下恐怖活动。例如你不买国货，公安局办的企业就不卖防盗门。你没有装防盗门，被公安局办的黑社会偷了，公安局就不接受你的报案，或者接受了也永远破不了案。诸如此类，最后还是回到原点，财产和武力不可分割，要么灭了共产党，要么像东印度公司一样自办武装。

----

3:42 AM – 3 Dec 2018

评论《我们的父辈——怒潮军团在台湾》

Lawrence.tang @Lawrencetang15

请教贵怒潮军团后人在台投票倾向为何？

刘仲敬 @LiuZhongjing

他们如果有德性，就应该发明赣族报仇雪恨；如果没有德性，就应该发明汉族为敌前驱。这是一目了然的鉴定，毫无作弊余地。窝老人家如果没有德性，必然会发明中华民族而零成本地骑在维吾尔人头上拉屎。如果想得到穆斯林无论是好是坏，反正没有得罪过窝老人家，依靠敌人的保护占朋友的便宜，一定没有好下场，就是有德性。这里面根本不需要智力，只需要勇气。勇气不仅是一切品质的基础，而且是认知能力的基础。懦夫必然道德败坏，然后为了逆转是非而扭曲认知结构，然后因为扭曲而判断错误，结果落入比一开始企图逃避的更大危险中。中国人认同就是上述机制的产物，结果必然也是这样的。

宛國｜耶宛尼亞 @Yeavania

我也想寻找流亡台湾的宛西民兵，还有当时那些南中、宛师的学生。我希望他们的后代能成为宛裔台湾人，站在绿营一边为台湾做贡献。如果不能转变认同为台湾人，千万不要跟着国民党沦为匪谍，你们应该像刘仲敬先生说的那样——发明宛族报仇雪恨。陈舜德的子女不要忘记，你们的父亲八十多岁时还想打回宛西，临终前还在念叨别司令。痖弦的子女也不要忘记，你们的祖父惨死于青海劳改营。我们绝不能让宛西民团的热血白流，绝不能让宛族遗民的守望落空

刘仲敬 @LiuZhongjing

大蜀民国必然会清算卖国贼，无论他们的血缘祖先是谁。窝老人家对辛亥独立战争时杀端方、反恐战争时杀杨闇公的巴蜀利亚爱国者负有责任，不会让他们的继承人做杨尚昆和杨白冰一样的中国四川省人。窝老人家作为真正的淫棍，不会对自己搞大肚子的女人耍赖。你们如果渴望富贵，要明白富裕自古以来都是统治权的变现，包括无政府资本主义者意淫的对象，也是皇家海军的胜利果实，自古以来产生不出武力的资产阶级，毫无例外地灭亡了。杨尚昆兄弟的富贵，无非就是吃他们那个恐怖份子哥哥的尸体。如果你们想让自己的子孙富贵，除了自己冒杀身之险以外别无他法。如果你们选择侍候黄俄苦力的余孽，第一你们不会富贵，第二他们顶不住的时候，你们必定家破人亡。他们顶不住的时候，就是黄俄像鲜卑人、蒙古人、满洲人的费拉化子孙一样，开始以东亚人自居，试图依靠降虏抵抗新征服者的时候。

----

10:05 AM – 3 Dec 2018

评论《逆打韩流，加倍奉还》

胜利是没有替代品的—麦克阿瑟

----

9:05 AM – 4 Dec 2018

廢物點心 @rmPVaBWP3KVP1s8

“解殖”不在阿姨的体系里面，却是很好的试纸。台湾姨粉很多都先接受解殖这一套，再导入姨学观念。台湾的诸夏裔则否，是从统治后裔的尴尬身份，找到姨学这块浮木攀上去的，把消除历史负面遗产的契机，寄望于未来可能的战争上，而不是现下的和解上。

刘仲敬 @LiuZhongjing

解殖这把手术刀，对汉语士大夫统治的东南亚各国非常适用。湘、赣、粤改用拼音文字以后，就不是诸夏而是诸越了，但在此之前必须经过解殖的阶段。这个技术是窝老人家从台湾学来的，虽然逆向殖民主义的概念是窝老人家根据秩序理论发明的。越南和韩国其实也有，但窝老人家是事后才注意到他们的。

----

9:09 AM – 4 Dec 2018

Michael @wusewuxiang

窝搜到阿姨的评价了 窝看过，感觉被杀不太可能，王小波当时籍籍无名没什么影响力，哪有那么重要 如果贵匪真的有掌握可以诱发心脏病的技术，窝们就不会看到那么多被自杀都是跳楼上吊了

刘仲敬 @LiuZhongjing

枕头和沙袋就足够了，杀人一点都不难。你身边的谋杀者和无人怀疑的谋杀案，比你想象的多得多。

----

9:49 AM – 4 Dec 2018

Uyghur from E.T @Uyghurspeaker

被查出600多本”问题书”的喀什维吾尔出版社于上周停止一切业务活动。49名员工的30%被抓，其他人员下放到喀什一乡村协助乌鲁木齐来的干部做维稳工作，很少一部分员工留下来看护单位的楼。该出版社自去年一来除了政府定的”东风建设”系列叔外没出版过任何维吾尔文书籍。

刘仲敬 @LiuZhongjing

清洗对象一般是体制内人口，也就是亲华派和吃瓜群众居多，对独立建国所必需的边界切割，事实上贡献极大。吃瓜群众永远是倾向于维持现状的，没有大病不肯进手术室。1990年代的独派正是以体制内亲华派为主要打击目标，术语称为拆桥，然而当时收效甚微，现在却由习近平替他们做到了。这种博弈模式简单地说，就是把打野鸡的板子打在家鸡头上，造成一种有效报复的幻觉，结果当然是有利于体制外人口和流亡菁英，以博弈效果将他们选择为幸存者和决策正确者。

----

10:40 AM – 4 Dec 2018

评论《蓬佩奥：美国将建立一个基于规则的国际新秩序》

这样的秩序只能通过肢解中国实现。

----

5:50 PM – 4 Dec 2018

评论《美国考虑限制对香港科技输出，独立关税区恐不保》

鱼游沸鼎，燕巢飞幕

----

2:56 AM – 5 Dec 2018

评论《备受瞩目的新政团——「福和会」即将诞生》

这已经是满洲青年联盟粉墨登场的节奏了，再下一步就是九一八。

----

3:23 AM – 5 Dec 2018

Donald J. Trump @realDonaldTrump

We are either going to have a REAL DEAL with China, or no deal at all – at which point we will be charging major Tariffs against Chinese product being shipped into the United States. Ultimately, I believe, we will be making a deal – either now or into the future….

刘仲敬 @LiuZhongjing

这样的谈判注定会变成有节奏的sm学，回荡于不断的承诺和不断的赖账之间，因为对于中国而言，拖延时间和维持接触本身就是目的。无论如何，川普已经把中国变成大号的伊拉克。两面人肯定会背叛习近平，出现在诸夏各军阀的行列中。费拉右派指望美国人替他打江山，结果沦为菜人。

----

4:23 AM – 6 Dec 2018

评论《华裔物理学家张首晟去世，之前其公司遭到美国政府调查》

白区党没那么好做

----

4:24 AM – 6 Dec 2018

香港民族陣綫 HKNF @HKNationalFront

在外国友人的大力支援下，我们终于完成了对外宣传动画《从「真普选」到独立：香港的故事》，巴治奥英语配音，中英文字幕。讲解我们从遮革失败到加入独立运动的心路历程、中共在港施行暴政、食言而肥的实例，以及香港独立的历史根据。

刘仲敬 @LiuZhongjing

大蜀民国支持香港民族驱逐中国侵略者的正义斗争⋯⋯

----

4:43 AM – 6 Dec 2018

评论《专家警告称华为CFO被捕后中国可能扣押美国公司高管》

早晚的事，牌就只有那几张。

----

4:48 AM – 6 Dec 2018

评论《中国大举复制新疆模式 宁夏、甘肃陆续「沦陷」》

穆斯林不懂阿拉伯语，做不了最高级的学者。相应社区在伊斯兰世界的阶级地位，就要降低到出得了学者的社区。这就是没有及时发明昭武民族和唐兀民族的代价，否则雅利安人的种族和文化中心怎么会沦为东亚殖民地歧视的贫困边区。

----

7:19 AM – 6 Dec 2018

评论《外馆脸书改Taiwan 国民党：伤害国家形象》

蔡的特点就是耐心细致沈着有韧性，在2012年失败时表现得最好。需要长期作业的大方向，在她手里是没问题的。泡沫式的鼓噪，可以忽略不计。

----

4:50 PM – 6 Dec 2018

评论《《诸夏豪杰传-川盐楚岸和巴蜀军阀》阿姨说不停第二季第一集-刘仲敬》

川盐楚岸实质上是巴蜀利亚民族的微型帝国主义和治外法权，作为标本体现了资产阶级民族主义的本质。

----

3:24 AM – 7 Dec 2018

评论《报复孟晚舟被捕 中国恐以军售台湾为由报复抓美企主管》

形势一片大好

----

3:38 AM – 7 Dec 2018

评论《散布假消息要修法重罚 国民党竟不认同不赞成》

这是不打蛇头，却揪住蛇尾巴，眼看就要被蛇咬的典型，说明麦卡锡主义水平不够。为什么不能参考一下日本、韩国的安全法和新加坡、马来西亚的内部安全法呢？关键在于四个要点：成立既存情治机构以外的独立调查机构，跟美日对接；境外颠覆势力的认定程序，由独立调查机构和国会情报安全委员会互动；制裁针对境外颠覆势力的地下组织和地下资金，可以判处包括死刑或驱逐出境的重罪；颠覆势力的地上部分和不明真相的假新闻传播者一般不会被起诉，除非受害者提出民事赔偿，民事赔偿的数额没有限制，由当事人和陪审团认为实际损失的严重程度决定。这四项基本原则转化成具体条文，就是立法水平的问题。

----

8:55 AM – 7 Dec 2018

评论《历年来台旅客人数》

游客是小事，移民劳工是大事，以台湾的人口结构，将来只能依靠东南亚移民。习惯法团体路线和官僚福利国家路线的斗争，才是决定百年国运的根本问题。中国主义的威胁，只是顶多十几年的过眼云烟。中国自身的人口正在冲刺性老化，超过了日本韩国的水平，从中期长期看已经不具备侵略者的资格。台湾的未来路径，只需要看两点。第一是在接下来的第一个七年处理中国颠覆威胁，在第二个七年处理中国难民威胁。第二是在2060-2080年之间，能否改革包括教育和司法系统的官僚福利国家。日本大概可以过关，通过法曹一体化的普通法化。台湾如果不能过关，种族、阶级和语言的壁垒就会凝固成危险的黎巴嫩化局面。这将是全世界在二十一世纪下半叶的核心挑战，顺之者昌 逆之者衰，而窝老人家已经不能亲眼看见了。东亚大陆自古以来就是由内亚人口和东南亚人口周期性填充的，两个七年以后必定是碎片化状态。现存居民更多地落入龙骑兵地区计划死亡，还是在军阀混战中核平或吃掉，现在的变数还很多。内亚穆斯林席卷东亚，几乎不可能避免。印度越南印尼是否作为八国联军的一部分瓜分扬子江以南，就非常依赖博弈选择。张献忠和核平的不可避免性质，比美国在同一时期仍在定时大选还要高。

----

5:17 PM – 7 Dec 2018

评论《中国新法要求公民在海外协助收集情报》

这就是说所有中国人都是匪谍，法律依据无懈可击。诸夏爱国者应该尽快成立自己的政府，从法律上和政治上否定中国恐怖组织的一切声索。

----

3:51 AM – 8 Dec 2018

灭口学

commie本来就是全员恐怖组织，首先是伪造假护照，将军火运到德国和保加利亚之类，然后是做假商务办事处，目的就是为了偷运管制物品。孟家三代都是职业恐怖分子，华为的匪谍身份一开始就罗伦斯的远东进出口公司一样清楚。吃瓜群众如果不明白此人的来头，只需要知道理查德佐尔格就是他的前任就足够了。他老人家的部下打进了蒋介石的武汉行营和参谋部，把党军追击红军的部署通通发给了毛泽东，所以才会有四渡赤水出奇兵，毛主席用兵真如神的故事。此人在毛泽东进城以后，做了北京国际关系学院的院长，所以贵匪的外交人员和新闻人员一样，都是职业匪谍或职业匪谍的白手套。

任正非不一定是孟的亲生父亲，很可能是带着男主人的任务，以结婚名义监视孟母的内保人员，尽管在正常情况下，多半是由组织派女主人做内保，任务包括在关键时刻将监视对象杀人灭口。任正非很怕公司当中作为掩蔽的那一部分吃瓜群众不明真相，傻不唧唧地真想做起研究来，就发明了狼性文化来排除太聪明的人，保证公司内部的吃瓜群众都是无产阶级傻逼，偶尔几个漏网的死大学生真开发起来了，任正非甚至紧张到要送他们进疯人院灭口，真正的企业哪有这种管理学。所有这些都是为了掩饰华为真正的功能和保护骨干特务。

孟留在美国坐牢是最好的，出卖机密以后可以换取终身保护，如果回国就是项英，无论有没有泄密，都得杀人灭口。任正非或他的司机保镖之类，按规矩应该就是执行人。制造一起隧道车祸，意外高坠死亡，或者就在卧室里用枕头沙袋，宣称心脏病突发。武汉行营那个上校匪谍，名叫刘燧元，不知道施展是不是他们的系统，当然后者更有可能是打秋风的门客。

“这个职位（苏美贸易股份公司经理）是很重要的，因为当时苏美之间还没有建立正常的外交关系。苏联在美国既没有全权代表机构，也没有商务处。苏美贸易股份公司是一个仅有的机构。它是一个贸易团体，负责经办贸易事务。实际上，它不仅行使全权代表机构的职能，又起着商务代表处的作用，同时又是共产国际和格伯乌在美国进行一切地下活动的基地。就它在贸易方面的职能而言，也是相当重要的。当内战刚刚结束的时候，被破坏而瘫痪的铁路交通运输之所以得以恢复，完全是由于及时从美国进口了大批蒸汽机车。这一使命当时是通过一个以罗曼诺索夫教授为首的专门贸易使团进行的……斯克良斯基（托洛茨基在红军的左膀右臂）被任命为苏美贸易公司经理后，就在乘坐摩托艇游湖时不幸淹死。我和麦赫里斯坚信不移，肯定是斯大林下令灭口的。”（波利斯·巴让诺夫：《斯大林秘书回忆录》，知识出版社，1982，第92-93页）

----

4:43 AM – 8 Dec 2018

Halmurat Harri Uyghur @HalmuratU

我族近乎10%的人口被关进所谓的“教育营”，实则是纳粹集中营。有十三亿人口的汉人中不到一百个中国汉人站出来为我们说话。

诸夏传媒 @ZhuXiaRising

向中国汉人呼喊本身就是根本方向性错误！只有诸夏爱国者才是维吾尔人真正的同盟者

刘仲敬 @LiuZhongjing

民族独立才是硬道理。

----

7:59 AM – 8 Dec 2018

评论《外交部召见加拿大驻华大使：不放人，必将造成严重后果》

英国和苏联1927年断交，就是因为同样的原因。远东共和国一再要求张作霖同意他们在哈尔滨设立商务代表处，就是为了打破协约国对苏俄的经济技术封锁。张作霖同意以后，该办事处又用外交邮袋偷运军火，收买杨卓、郭松龄发动政变，最后替国民党建立了满洲支部，其中九分之四领导人由共产国际满洲支部派出，一如既往地包括了所有强力部门。抗联恐怖组织的主要负责人赵尚志，就是满洲国民党第一代领导核心。

----

12:30 PM – 8 Dec 2018

评论《福和会正式成立记者会》

大蜀民国发来贺电

----

4:00 AM – 9 Dec 2018

恶霸学

评论《中国农村什么让你感到最恐怖？》

这么看来还有点希望。如果中国人没有叫你恶霸、法西斯、恐怖份子，那就妥妥地说明你连起码的秩序生产能力都没有。首先，我们要明白基本的历史常识。基督教在西方和全世界的势力，都是自行生产规则的结果，没有一次是按照贵国知识份子喜欢的禅宗方式，开发装逼知识和修身养性的结果。

制裁能力是规则生产能力最必不可少的一环，直接体现为「法自我出」和「擅用私刑」的谩骂。原始基督教会的习惯法，首先是在传教士NGO的选举、认证和财产管理中，在信徒内部的婚姻、财产、继承权纠纷中，在基督徒团体和外邦人团体的习惯法冲突中，随着需求的扩大而逐渐形成的，随之产生合法性甄别机制。整个过程就是经典的自发秩序生成，不可避免地从柔性暴力向赤裸暴力发展。

战争权力是秩序的最高级别，也是基督教最终征服罗马帝国的最后一关。和平主义的意识形态并没有避免具体的造法实验，即罗马军团内部的基督教徒如何处理权利和义务的冲突。他们像看守柏林墙的士兵一样，必须回答哪些命令是可以执行的，哪些命令是不应该执行的，各种方式和各种程度的错误的执行或不执行，应该引起什么包括不同性质和程度的具体后果。各种造法实验从纯粹的逃避，你根本不应该参加军队，到各种引经据典的正义战争与非正义战争、合法政权与不合法政权鉴定标准的混战，充满了三百年的教会史。

不同团体相互冲突的造法实验和大多数都是失败的甄别机制，构成了教会法的基础，相互辱骂、破门（拉黑）和赤裸裸的武斗在其中发挥了不可忽视的作用，律师出身的教会长老从圣保罗开始，比律师出身的美国议员还要多。最后的决断，仍然是依靠军团的投票。

三位元戎的迫害将大批颇有能力的基督教军官赶到了君士坦丁家族统治的西部，使他们获得了美国接纳犹太物理学家的类似利益。君士坦丁在进军罗马的路上打出基督教的军旗而能收到军心大振的效果，就说明基督教徒在他的军团中占据特殊和重要的地位，如果是米特拉教徒占据优势，这样的旗帜只会使军心动摇。异教复辟者朱利安尽管极力清洗基督教军人，仍然没有改变后者在军团选举中的优势。他死后的选举中，军团坚定地选出了复辟基督教的约维安，否决了皇帝本人重用的异教大臣。基督教在军队内部的优势，导致西马库斯之类异教元老在元老院的优势失去了意义，将皇帝和帝国交给了基督教。基督教纯粹依靠爱与和平感化罗马人的学说，只是为儿童准备的洁本，正如苏格兰儿童都知道罗伯特布鲁斯和蜘蛛的故事，却不知道他是怎样暗杀同为苏格兰爱国者的竞争对手的。

罗马帝国解体后，教会和封建主义以各种方式的结合，产生了比狮心王理查德更好战的诺曼主教和兼任骑士团团长的里加大主教，以及无数自行产生内部规则的军事教团。诸如此类的新秩序和新冲突，导致了帝国、教会和习惯法的极大发展，构成今天教会法、英国宪法和欧洲各国法律的基础。即使在民族国家理论上垄断暴力以后，教会的造法实验和柔性强制仍然是屡见不鲜的。《红字》描绘的惩罚肯定会被费拉右派说成跟塔利班有什么区别，事实上却是低成本自发秩序自古以来的特征。第一次世界大战前夜的伦敦，救世军这种世俗化非常明显的组织，为了在伦敦贫民当中维持他们对正义的信心，仍然不得不派出他们的执法人员，确保勾引少女始乱终弃的恶棍得不偿失。任何团体如果没有实施奖惩的能力和规则，就注定无法吸引和保护群众。人民对团体的忠诚，永远取决于团体提供秩序的能力。知识份子的评价，永远是一文不值的。

如果基督教会退化为丧失造法能力的节日活动俱乐部，参加和退出都不会得到更多的保护和更大的损失，那么在伊斯兰教做了罗马和中世纪基督教做过的事情以后，就不要指望依靠嘴上功夫阻止伊斯兰的扩张。沦陷区的教会将来下场如何，主要看他们能不能像苏格兰长老会一样，一次又一次从老根据地动员民兵，杀进首都爱丁堡，把天主教和圣公会的牧师剥光衣服，连同妇女儿童一起扫地出门，把教堂和民房改成街垒，吓得斯特林城堡的军官不敢进城买肉。这些都是他们实际上做的事情，而不是童话教科书里面记录的事情。

----

6:32 AM – 9 Dec 2018

评论《巴蜀大饥荒之铁证》

证据根本不重要⋯⋯关键是巴蜀利亚爱国者要具备实实在在地绞死几千万中国恐怖份子的成绩，然后全世界自然就会义愤填膺良心发现起来。

----

6:52 AM – 9 Dec 2018

评论《美国国家经济与安全审查委员会向国会提的26条建议：5G、台湾、朝鲜……》

绞索收紧

----

10:45 AM – 9 Dec 2018

黄河边 @huanghebian

加拿大华人妇女儿童联合协会今天举行发布会，支持被捕的华为集团副总裁孟晚舟，我的天，原来她们也知道保护人权了！主席韩冬梅称：今天的活动与中国政府无关，是协会自发的行为。她认为，美国的法律不应该凌驾于别国的法律之上，希望美方停止错误行为。韩主席还是没胆，直接痛批加国无礼逮捕孟女士呗

刘仲敬 @LiuZhongjing

加拿大也该好好排一排华了，加油加油。

----

11:34 AM – 9 Dec 2018

评论《行政院通过双语国家政策　未来小一可能上英语课》

这些都是基础性的，不可逆的去中国化。

----

1:30 PM – 9 Dec 2018

评论《Exclusive: Police called to attempted break in at Vancouver property owned by Huawei CFO》

哈哈哈哈哈，马上就要暗杀托洛茨基和斯克良斯基了。一定要保释出来，然后才好下手。

----

3:28 PM – 9 Dec 2018

joseph shi @gaiyuyin

对加拿大逮捕孟晚舟，中国已经开始报复了。加拿大BC省的商务代表队被取消了与中国的会晤，访问日本后即打道回府了

刘仲敬 @LiuZhongjing

断交断交，必须断交。

----

2:58 AM – 10 Dec 2018

评论《国安局提醒耶诞城中资赞助 朱立伦：干脆禁止中国商品贩售》

听起来很有道理，而且还有一个附加的好处，钱一个也不会少，只会绕一下马来西亚之类的地方，增加若干成本，加速温和派中国人家破人亡的速度，所谓薪不尽火不灭，求仁得仁。

杨开河 @fR5dAnS8G0G3E1x

有时候我真觉得你们这些专家学者没有任何作用，刚才看了法国的黄背心运动警察和民众对峙，再看看你这个冷嘲热讽的，我突然觉得学者重要性原来是这么薄弱，都不如那些思想程度不高但在最前线战斗的普通平民，真的有点看清了这个现实。

刘仲敬 @LiuZhongjing

你老人家杀的两百个commie呢？欢迎带枪投靠大蜀民国。大蜀民国论功行赏，不会吝惜军政分府的都督和部长职位。

杨开河 @fR5dAnS8G0G3E1x

中国要爆发法国那样的起义我觉得够呛

刘仲敬 @LiuZhongjing

菜人还是不要表演为妙。

bunglong @bunglong4

虽说如此，但我还是感觉他台要完啊，中视昨天竟然明目张胆的在标题里加“两岸中国梦”这样的字眼，我都觉得无法想象了。

刘仲敬 @LiuZhongjing

说明他们已经没有任何读者和收入了，只能依靠白区党。中宣部补贴的广州所有纸媒加上他们的公告，浏览量都不到凤姐的八十分之一。贵匪是恐龙企业最大的供养人，因为他们的信息接收速度比正常人慢二三十年。

柯勇志 @470FNy8ycfE1F3i

阿姨认为像白区党这样补贴这些中资洗脑媒体还能撑多久呢？像这样的大量统战洗脑讯息难道就真的只能看着他们愚弄其他不明白其中道理的台湾人吗？

刘仲敬 @LiuZhongjing

宣传便宜技术贵，萨哈夫肯定能够支持到巴格达陷落的同一天。合格的管道工不好找，没有学生可教的文科知识份子哪儿都泛滥成灾⋯⋯非常便宜的，非常非常非常便宜。

柯勇志 @470FNy8ycfE1F3i

台湾著名面包师吴宝春在脸书上声明他是中国人 现在已经被大多数网民围剿中 明天会开记者会说明 而要陪同他出席记者会的就是韩国瑜 白区党要塑造一个只有承认92共识的韩国瑜才能保护台湾人民生计的一场大戏 这样一来舆论战台湾人又要处于下风了

刘仲敬 @LiuZhongjing

窝老人家熟悉白区党的搞法，制造边缘焦点推动钟形曲线偏移。你老人家就不要老老实实跟人家制造的焦点走，直接推出台湾人是法理日本人，比冲绳岛和北海道日本五倍，签名连署要求回归日本活动就行了。

zongyang @zongyang2

现在中国产业科技升级稳步进行，等中国二十年以后各方面科技超越美国的时候，你怎么来修缮你的理论？你如何评价工业党的产业技术进步只来源于最大规模工业实践的说法？

刘仲敬 @LiuZhongjing

这个任务就交给你老人家了，要努力哦⋯⋯

----

3:11 AM – 10 Dec 2018

legendarytortoise @superiorbox

中华人的核心思想是解构主义，见不得别人好，他们所有的话术都只是为了解构你（或者其他他仇恨的对象）的正当性而已，并不表示他们自己真的追求那个；就好比，中华人遇到美国人谴责中国侵犯人权问题就会讲美国政府迫害印地安人巴拉巴拉，但事实上中华人从不为任何印地安人权益运动付出任何心力

刘仲敬 @LiuZhongjing

这个其实是所有无产阶级的特征，而中国是无产阶级的唯一祖国。所谓国家的特征其实都是指主流文化，而主流文化代表统治阶级的习惯。大多数地方的无产阶级都把忽视，只有中国主义和共产主义本质同构。波兰共产党提倡波兰文化，就是给天主教会和地主的复辟做准备。中国共产党提倡中国主义，就符合无产阶级的根本利益。

----

3:50 AM – 10 Dec 2018

评论《台湾就是台湾！ 外馆脸书专页纷改名Taiwan换大头贴》

时间的朋友

----

3:58 AM – 10 Dec 2018

夷长 @LandofYelang

吉尔吉斯斯国越来越感到焦躁，中国在新疆的再教育营地监禁了5万名同族人，而他们自认是最没有极端宗教因子（新疆吉尔吉斯人只有百分之三-五是穆斯林）的民族，吉尔吉斯人对于华人涌入，与本地妇女的通婚以及在经济和公共生活中的突显感到不安。担心将在二十年内被中国同化。该国华人目前约16%

刘仲敬 @LiuZhongjing

排华的舆论准备而已⋯⋯吉尔吉斯人口的三分之一，不到十五岁。

不愿沉默 @798547683

自91年吉尔吉斯已经发生过两次革命，期间发生过种族骚乱，您的意思是不是第三次革命，不满情绪将全部宣泄到华人身上，因为第一次革命就是主要攻击俄系.

刘仲敬 @LiuZhongjing

当然是排华好，俄罗斯人岂是好惹的，而且在亚洲人面前就是欧洲人，请都请不回来。华人必然到处制造负外部性，而且非常好打。

----

4:12 AM – 10 Dec 2018

评论《传美国将起诉中国骇客 控替北京骇入技术服务商》

贵国的无产阶级超限战

----

5:02 AM – 10 Dec 2018

自由亚洲电台 @RFA_Chinese

【成都公安大规模抓捕秋雨教会信徒】9日晚上，王怡牧师夫妇失联，家中大量公安和国宝在楼下把守。覃德富长老在家中被十几位警察按住抄家，张国庆副执事被带走，还有十几位的同工和信徒被带走。教会楼下有大量警车，大量公安进入教会。还有更多弟兄姊妹家有许多公安上门要带走人。

刘仲敬 @LiuZhongjing

巴蜀利亚民族教会如果杀不了正在作案的中国恐怖份子，就应该开除教籍。中国教会和中国恐怖组织的纠纷属于人权问题，不涉及大蜀民国主权。

Manchurian Revival | 滿洲復國 @Silergi_Hala

此时不组织袍哥+武装教团+圣战更待何时？能把两千年基督教传下来的都是能打的信徒，没人保护的软弱信徒都被杀光了

刘仲敬 @LiuZhongjing

他们的组织是为美国附庸国路线准备的，例如韩国。贸易战也是为美国附庸国准备的，实质上是给出路政策。美国附庸国不需要实质主权者，因为实质主权者是美国军人所出的社区，所以要突出爱与和平，淡化律法与公义，诱使附庸国社会放弃行使主权的能力或杀人的意志，满足于民主掩饰的面子主权和美国实质主权，然而贵匪不同于韩国军人或国民党，并不追求美国保护下的体面失败，而是一开始就只信任自己的乱臣贼子经验，准备骗到资源以后打翻天印，正如以前背叛国民党和苏联。因此，他们是注定失败的。贸易战同样必然失败，贵匪只能在字面意义的杀人者游戏中结束。时间三到七年，杀人或者被杀。其余都是扯淡。

Manchurian Revival | 滿洲復國 @Silergi_Hala

那他们的核心组织也得转移到海外活动，不能像这样等着被别人抓

刘仲敬 @LiuZhongjing

只要想杀人，总是能杀的。关键在于教拳容易改拳难，演化系统间歇期的灭绝比改造成本低。世界正在由长期平衡进入短期间歇，也就是大灭绝时期。你现在看到的重要人物，都是中级军官张作霖望而生畏的赵尔丰兄弟之流，剎那间就会像泡沫一样消失。所以你要抓紧美国抛弃附庸国战略的最后几年窗口期，把自己塑造成张作霖。

----

5:48 AM – 10 Dec 2018

鍾翰林 Tony Chung Hon Lam @TonyChungHonLam

明日下午三时正，本人担任召集人的组织学生动源与学生独立联盟将前往美国驻港领事馆递交请愿信促请美国政府就《香港人权与民主法案》进行立法并递交DQ朱凯迪村代表选举资格之选举主任资料，望未来美国《香港人权与民主法案》立法后制裁有关人士。

刘仲敬 @LiuZhongjing

美国制裁是好的，但香港共和国政府自己的制裁能力才是香港独立主权的真正有效证明。

----

7:49 AM – 10 Dec 2018

韩连潮 @lianchaohan

【华裔高科技人才成高危群体】张首晟堕亡凸显华裔高科技人才困境：一方面中共以金钱官职事业等利诱甚至威胁让他们合法和非法地为其卖命，另一方面FBI担心尖端技术被窃危害国家安全而将他们当做目标；中共不管死活将其推向险境，而有人为荣华富贵背弃美国；如不洁身自好厘清忠诚所在，其麻烦还在后头。

刘仲敬 @LiuZhongjing

化学阿里的故事

----

3:19 AM – 11 Dec 2018

评论《The Baseball Bat as a Weapon! Urban Survival Free Lesson!》

武器才是硬通货

----

3:49 AM – 11 Dec 2018

流雲 @liuyun2018

东讲西读：1982年「香港革新会」的民调结果指出，#约9成半香港人并不希望把香港交给中国，这9成半香港人连同香港这片土地是被「移交」给一个与自己并无直接关系，1997年时只得48年历史的中华人民共和国，香港人从未主动要求「回归」一个比自己年轻107年的国家。

刘仲敬 @LiuZhongjing

主权就是杀人权，被移交的意思就是主权团体未能产生。你不能杀人，在政治意义上就不是成年人。只要下定决心杀，技术问题总是能够解决的。责任伦理，不能依靠观念和愿望获得统治权；成年人不能哭一哭，就让大人给你买蛋糕。孤儿要么长大，要么去死。

----

5:39 AM – 11 Dec 2018

评论《【华为危机】中国报复！加拿大前外交官被拘留 国际组织促放人》

哈哈哈哈哈哈，这下测试出来了对不对？谁是贵匪舍不得的亲儿子，也就是说真正的特务和颠覆分子。

niross winter @NirossW

说实话我实在是想不到 这些偷技术和做假帐的对他们这么重要。

刘仲敬 @LiuZhongjing

他们是唯一重要的，相对于安禄山和李光弼在唐国的地位。只是中国主义者没有鲜卑人老实，一定要把斯大林剩余物资改名林彪、苏联飞行员改名王海大队、赫鲁雪夫技术改名两弹元勋、尼克松化肥改名联产承包、克林顿改名市场经济⋯⋯

----

9:50 AM – 11 Dec 2018

chia-heng seetoo @cseetoo

面包店事件的启示：马来王公贵族东姑拉曼，千方百计要把李光耀和他的人民行动党赶出马来亚联邦，是一件多么高瞻远瞩的政治决策⋯⋯

刘仲敬 @LiuZhongjing

福摩萨也快了⋯⋯窝老人家估计2060年的岛民不会承认自己是华人。

----

10:50 AM – 11 Dec 2018

东突厥斯坦人 @turkistaner

中国政府世上最无赖的、最不要脸的政府；为了报仇加拿大，逮捕了一位加拿大前外交官。将来为了报仇中国，东突厥斯坦政府要不要也羁押一下三百万汉人移民关到集中营？当然，我强烈反对！

刘仲敬 @LiuZhongjing

窝老人家知道会发生什么，他们会坐在清真寺门口咿咿呀呀，宣布他们是穆斯林，知识份子还会熟练引用经典的解释，如果某人自称穆斯林，只有真主才有权说他不是。这种事情在真实的历史上，已经发生两次了，一次在阿古柏和何步云的时代，一次在塞福鼎和金树仁的时代⋯⋯

----

1:50 PM – 11 Dec 2018

评论《揭秘中共战略特务绿小姐 美国才发现中共百年战略 已太迟？从孟晚舟开始反击》

具体问题并不重要，重要的是乱臣贼子学成为显学。这意味着诸夏也将主流化，只要你们稍微争气一点，擅于因利乘便，顺水推舟。

----

3:41 AM – 12 Dec 2018

沈煜泰 @JConfedP2

中国人搞“文化就是民族”ism，还自以为汉字和汉文典籍在东亚的影响在全世界独一无二，实际上就是罗马的文字等文明成果在欧洲被继承么？欧洲各民族都用拉丁字母拼写自己的语言，难道就应该变成一个拉丁民族、统一成一个拉丁国？

刘仲敬 @LiuZhongjing

哥白尼钨丝、怕拉塞尔苏丝和伊拉斯茉丝都是拉丁族，祖先在永嘉之乱后渡江南下，将意大利的先进文化带到了落后的百越地区，世世代代都是江南名门望族，大清稳定全欧局势以后，恢复开科举士，他们中举以后来到罗马，神圣罗马皇帝钦定为翰林院翰林，才得以大展鸿图，与纳兰性德和曹雪芹齐名。

----

3:15 PM – 12 Dec 2018

评论《在华梦想破灭 美国企业家准备打道回府》

最后只有接受党委领导而改造为匪谍机构的企业，才会算政治账不算经济账地留下来。边界越来越清楚，形势一片大好。

----

2:49 AM – 13 Dec 2018

评论《11月中国财政收入同比下降5.4%》

一切都是刚刚开始。平价数字不重要，重要的是各层级的不平衡性。渔网是在最薄弱的地方，首先磨出洞的。

----

2:56 AM – 13 Dec 2018

美国之音中文网 @VOAChinese

美国司法部助理部长约翰·德莫斯(John Demers)12/12在参议院司法委员会上作证时表示，“从2011年到2018年，美国司法部涉及据称替国家从事间谍行为的案件中，90%以上都涉及中国。”

刘仲敬 @LiuZhongjing

改革开放本身就是沦陷区秩序生产力枯竭的结果，正如输液管是人体器官衰竭的结果。输液管的存在只能延缓，并不能阻止枯竭的不断扩大。

----

3:09 AM – 13 Dec 2018

劉貽牧師 @Frfrancisliu

派出所威胁房东强迫秋雨圣约教会李英强长老的妻子张新月姊妹搬家。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这就是教会缺失司法机构和执法机构的恶果。罗马时代作为NGO存在的早期教会，正是从社区内部的仲裁机制、基督教社区和其他社区的交涉和冲突中，从合法法律和不合法法律的甄别中，逐步产生了教会法。教会法是政治和历史的产物，而且是一个开放的生长体系。因时造法具体到基层，就是说你要有能力惩罚团体内部的违规者和团体外部的敌对势力，确保其得不偿失。一个人多势众的团体，让一个派出所不可能保护的房东在其他方面付出成本，是极其容易的事情，对于畏威而不坏德的菜人，切实的伤害，或者对其上级的伤害，比任何其他因素都更能有效地树立权威。权力正如亨丁顿所说，是你在博弈中创造出来的。

温暖透明 @leftry

门铃终于扛不住开始叫唤了，不打算理他们，看会怎么样吧

刘仲敬 @LiuZhongjing

你们并不需要有枪，到钢管厂买一批钢管，打出自己喜欢的大义名分，用不着接受窝老人家发明的，或任何其他人发明的，就用自己觉得顺的最好，对准正在做案的中国恐怖份子脑袋砸下去。巴蜀利亚一亿人口，如果按照东突厥斯坦标准办集中营，贵匪是支持不了三年的。这样肯定要死几千万人，但这已经是历史积分允许范围内，死人最少的道路了。贵匪如果没有遇到这样的抵抗，结果必然死几亿人。

----

7:48 AM – 13 Dec 2018

评论《中共外交部：孟晚舟被抓 让很多中国人觉得加拿大不安全》

中国人应该回中国，三方都是这样希望的。

Tsu Lê @TsuLiii

希望有一天，中国人深刻觉得台湾不安全，这是我作为台湾人此刻最大的期望。

刘仲敬 @LiuZhongjing

怎样才能让中国人说你是法西斯，你懂的。

----

8:08 AM – 13 Dec 2018

评论《苏联是如何利用美国科技制造崛起神话的？》

输液管学

----

8:10 AM – 13 Dec 2018

评论《参议院新提案将帮助美国应对中国的经济间谍行为》

民主党的普世主义或帝国主义传统比共和党更强。

----

10:53 AM – 13 Dec 2018

评论《洪水经堂文淆小辑》

严肃文学

----

2:57 AM – 14 Dec 2018

评论《打破尺度创首例！国防部硬起来　把对岸一律改为「中国」》

结构性基础性的长时段工程需要无视短期行为和小尺度扰动的韧性，恰好是蔡英文的最大优点。她在2012年败选的表现，比2016年更出色。

----

2:59 AM – 14 Dec 2018

燕独联｜UYI @UYI2018

这里是幽燕独立联盟的官方推特账号。幽燕独立联盟简称燕独联，是一个所有幽燕西亚爱国者的政治联合体，于2018年10月12日在雅格·比约的倡议下发起成立，燕独联英文名为“Union of Yuyencia independence”，缩写UYI。本号由雅格·比约@Yuyencian进行维护。

刘仲敬 @LiuZhongjing

大蜀民国支持燕族人民驱逐中国侵略者的正义斗争⋯⋯

----

3:05 AM – 14 Dec 2018

島抗聯北方集團（Nord/TLF） @NordTlf

只要能够成为稳定的轻武器射击平台，正常的弹药与伤患之类拖得动即可，实战不需要健美达人，或者该说是健美达人很棒，但实战中并无法长期维持一样的体能状况

刘仲敬 @LiuZhongjing

关键是性价比，而非不计成本的成绩绝对值，也就是说比假想敌稍微强一点点的前提下，成本最低的配置就是最好的。诸夏爱国者的指标还要更低，战斗力和装备只需要比菜人稍微强一点点，团体能够在最短时间内形成的配置就是最好的。东亚洼地的征服者，自古以来战斗力都是欧亚大陆最低的，即使原来不是，也会因为在成绩相差不大的情况下，高成本高质量反而会被低成本低质量的品种淘汰，迅速瓦房店化到只比菜人强一点点的程度。

遊俠領主 @FreeRangerLord

我以前推特上也强调台独勇士要健身要健身，阿姨提点看实际历史案例才想到这根本绕远路。重要的是有组织能动员跟敢参战。健身有很好没有也无所谓。

刘仲敬 @LiuZhongjing

关键是土豪性，也就是平时在社会网络中信用最好的人。张作霖的信用比满洲总督好，罗马主教的信用比君士坦丁堡的皇帝好，他们平时自己都不知道，危机时刻就自动筛选出来了。

----

6:07 AM – 14 Dec 2018

Jimmy @jaheifetz

天花板跟地板的问题，日本法西斯对日本人来说是痛苦，但对台湾人的之前跟之后来说都是天国了。坚持一刀切说殖民主义都是坏的都要排除，这种人首先就会落到国民党的手里，再来落到共产党手里，最后落到张献忠手里。殖民主义就是帝国主义的另一种说法，而帝国主义对世界所有的后进国家基本上都是好处多于坏处。殖民有分先进对落后的殖民，跟落后对先进的殖民，日本统治台湾是第一种，国民党统治台湾是第二种。我反对一刀切的说法，因为只有在无知的黑暗里天下的乌鸦才是一般黑…

刘仲敬 @LiuZhongjing

在窝老人家的体系里，这叫殖民主义与逆向殖民主义。

----

10:29 AM – 14 Dec 2018

评论《Chinese Influence & American Interests》

匪谍学

----

1:16 PM – 14 Dec 2018

巴蜀利亚民团在各地小学教师的率领下，将黄俄苦力杨闇公、朱德、刘伯承、陈毅领导的中国恐怖份子杀得尸横遍野。其实，当时所谓团阀和军阀的关系就是李将军弗吉尼亚民团和华盛顿将军大陆军的关系。两者都是地主资产阶级的民兵，只是层级略有差别。蜀军都督张培爵是中学教师，民团团总申玉英是小学教师。这就是为什么卖国贼邓小平为黄俄带路，一定要首先杀光所有的小学教师。巴蜀利亚乡民当中的小学教师，就像巴黎市民当中的拉法耶特将军。中国恐怖份子从第一次入侵失败的惨痛教训，学到了很多。

----

4:21 AM – 15 Dec 2018

评论《台湾明年元旦起　禁华为等大陆资讯设备进入八大敏感行业》

节奏掌握得很好

----

12:19 PM – 15 Dec 2018

评论《“沪独”、“粤独”思潮与网络部落主义》

蜀独的历史经验，最符合资产阶级民主原则。海外的蜀商公会（下议院）和军官团（上议院）在英国的保护下，利用日本的贷款和军火建立蜀军核心，然后像捷克军团一样万里长征在宜昌登陆，一路招兵一路作战，杀出一条通向重庆的道路。建国神话的所有元素都已完备，而且适用于未来的复国战争。

----

7:18 AM – 16 Dec 2018

评论《白宫贸易顾问纳瓦罗淡化中国的贸易让步》

纳瓦罗精通匪学、张献忠学和sm学

----

7:29 AM – 16 Dec 2018

爱任纽 @Aireniu

感谢主，平安。你大蜀民国是假国，巴蜀真教会被逼迫，没见到你国发声，你国是假国，你姨是假姨，你大爷还是你大爷，无他，继你国之后，第二个你国而已。

刘仲敬 @LiuZhongjing

你老人家杀的两百个commie呢？莱阳钢管厂并不缺货⋯⋯

Michael @wusewuxiang

那个推完美应验窝之前的说法 他们不会仇恨贵匪抓捕迫害他们，也不反对贵匪中国种花民族，反而会更加仇恨阿姨

刘仲敬 @LiuZhongjing

他老人家这一套不叫仇恨，叫无产阶级的耍赖。尤赖亚希普是恨不起来的，因为恨是需要成本的，赖皮型无产阶级的特征，是总想自己零成本换取合伙人资格，之所以是无产阶级，是因为他们不懂得时间是最贵的成本，在他们的意识底层，时间是一文不值的，一千次挨踢当中有一次赖上身，就是足够的收益。窝老人家在现实生活中，见过很多这样的人。沦陷区的无产阶级意识形态，特别鼓励下等人向这个方向走，给贵匪造成了极大的负担。他们自己口中的历史，永远都是被不公正社会迫害。别人看到的，却是他们永远在占小便宜吃大亏，因为所有能够提高层次的事情，都需要成本预支，都被他们聪明地逃避了，每一次占到的便宜，都导致社会联系的阶级成分向无产阶级方向下降一次，最后就会只剩下无产阶级，像落入陷阱的最深处一样永远无法脱身，最终只能在自己吐出的话语泡沫中永远胜利。贵匪、贵国和流亡者当中的很多人就是这样将所有信任他们的人消耗殆尽，走向人老珠黄的骗子的暮年。

Michael @wusewuxiang

窝有一点不明白，这类城市散沙基督教会的反应应该早在阿姨预料之中，那为什么还要花时间劝导他们，想验证什么

刘仲敬 @LiuZhongjing

所有的实验标本都可以开发出相应的棋路，等你把所有的棋路都掌握了，原来预见不到和应付不了的事情，以后就不成问题了。

Michael @wusewuxiang

这批城市费拉基督教会，不在现在的节点选择诸夏独立路径，就必然在将来或者把自己送给贵匪，或者鸿毛药酒式土豪，或者张献忠 任何一种都比诸夏独立路径差得多，正如无产阶级在任何节点都会做出时间线最短的选择，都会把自己送到最恶劣的未来 而这批人，可能已经是现在桂枝社会通常品质最高的一批人

刘仲敬 @LiuZhongjing

显然是这样，你很难想象，除了他们以外，谁还肯给无亲无故的老弱病残救死扶伤，所以他们是合格的费拉，比大多数菜人高级。菜人在土改消灭儒家小共同体以后，每一代老人都面临比前一代更惨的暮年，古典埃及的灭亡，就在你们的眼前。龙骑兵地区的人口像苏联一样迅速负增长，只剩下巨额退休人口，也在你们的眼前。内亚和东南亚人口再次涌入和替代，就是几十年内的事情。贵匪并不会创造奇迹，只会在中国人口灭亡的过程中制造出核平之类事故。

----

8:01 AM – 16 Dec 2018

bunglong @bunglong4

知道本世纪初的夏商周断代工程吗？知道为啥搞到一半被叫停，就是这个原因，一开始各种大阵仗，结果很快中方研究员和参与的国外研究员因为某些问题被中方扭曲而闹矛盾离开，余下也就不欢而散。其中争论的问题和研究成果至今没有公布，不过有消息人士透过风说研究结果表明殷商文明的源头是在境外而非中原

刘仲敬 @LiuZhongjing

殷商的世婚部落有嫆氏确定是白人，先王先公的白人比例也是不低的。贵国学术带头人因此决定⋯⋯暂停发布研究报告⋯⋯

bunglong @bunglong4

夏朝才是真的睁眼瞎，为了配合种花民族的民族发明工作而强行把河南驻马店说成是文明的摇篮，实际上你只要看过一点考古报告就会发现华夏人使用青铜器至少比他们口中的戎和狄晚了五百到一千年。要是顺着青铜器特征的发展思路寻根，能把炎黄部落的位置推测到两河流域、夏朝的地点确定到外伊朗呼罗珊地区

刘仲敬 @LiuZhongjing

金属冶炼技术的考古标志点连结起来，就是一个三叉戟结构，柄从外伊朗伸出，左支从贝加尔湖指向满洲，中支从鄂尔多斯指向太行山，右支从河湟指向横断山谷。东北亚、东亚和东南亚，都是内亚的殖民地。内亚的文明和技术，毫无疑问来自肥沃新月。

----

3:03 AM – 17 Dec 2018

评论《洪水文淆 鹏城来信 三十番》

严肃文学

----

9:38 AM – 17 Dec 2018

评论《拒食猪肉 新疆哈萨克学生遭打压》

无产阶级革命家的大无畏精神

----

9:40 AM – 17 Dec 2018

Uyghur from E.T @Uyghurspeaker

中国当局为了掩藏大规模拘禁維吾尔人而将維吾尔囚犯秘密转移至其它省份。仅山西省就要。仅山西省就要关押25000維吾尔囚犯，全中国要关押50万。那些参加押解的每一个警员都强制性签保密协议，透露任何有关消息的人最低被判3年。

刘仲敬 @LiuZhongjing

根据匪学常识，这就是说贵匪计划在三年内将先进经验推广到龙骑兵地区全境。

----

2:45 PM – 17 Dec 2018

WoodenHarp @WoodenHarp

中国人有一点很可笑，觉得自己挺金贵，好像被习近平统治受了多大委屈似的：被江泽民干也就算了，他习近平也配？其实按任何伦理标准，希腊罗马基督教儒家美国伊斯兰等正经价值体系，习在中国人中都属于最高级的一类。尤其是习的勇气和担当远超中国人。不是习近平配不上中国人，倒是中国人配不上习近平。

Eduardo @eduardoinalbion

是这个道理 窝犬 有决心与船同沉 君王死社稷 宁可祖坟核平也要向您球本球宣战 死在苏尔特老家 被津坦旅刺刀捅菊也在所不惜 虔信 汗 勇气 都比温和中国人高到不知哪里去叻

刘仲敬 @LiuZhongjing

事情不是这么简单，暴民也要讲歧视链的。墨索里尼只是绞死，卡扎菲和纳吉布拉就额外赔了菊花和睪丸。按照欧洲、西亚、东亚的历史积分和正常比例，贵洼地就要参考李自成的福鹿酒配置了。

----

3:46 AM – 18 Dec 2018

评论《Stocks Slide As Xi Speech Disappoints: “China May Face Unimaginable Difficulties”》

莱阳钢管厂有没有股票上市？

----

5:09 AM – 18 Dec 2018

Uyghur from E.T @Uyghurspeaker

Thank you, people in #Indonesia for supporting #Uyghurs 印尼民众游行，声援维吾尔人

刘仲敬 @LiuZhongjing

贵国众叛亲离⋯⋯

----

5:15 AM – 18 Dec 2018

何頻 @nyhopin

习主席今早在庆祝改革开放40周年大会讲话要点：1 中国未来可能“遇到难以想象的惊涛骇浪”2 必须坚持“党对一切工作的领导” 3 该改能改的坚决改，不该改不能改的坚决不改 4 创造让世界刮目相看的新的更大奇迹 5 支持非歧视性的多边贸易体制 6 中国40年成就不是别人恩赐施舍的

刘仲敬 @LiuZhongjing

这就是一份龙骑兵地区独立宣言。沦陷区居民如果既不想吃配给土豆，又不想做想肉给张献忠吃，就必须拿起武器，杀出一条血路。其他的符号和特征，都是没关系的。胜利者来自断然制造既成事实，根本不理睬别人同意不同意的类型。凡事都要寻求真实或想象的上级批准、真实或想象的群众赞同才能动手的类型，现在就可以准备后事了，不要自欺欺人地赖到活人羡慕死人，后死者羡慕先死者的时刻。

----

5:23 AM – 18 Dec 2018

评论《印度电信部门提议禁止进口华为设备》

蒋介石地下有知，一定会感激上帝的公正。贵匪终于体会到他老人家被日本从前、苏联从后夹攻的滋味，而且是放大到全球范围，以西方从前、伊斯兰从后的方式，无所逃于天地之间。

----

7:40 AM – 18 Dec 2018

Manchurian Revival | 滿洲復國 @Silergi_Hala

无论怎么撞弯抹角，打仗要死人这个事实是逃不掉的，你不能指望一群看热闹的粉丝愿意送死。

刘仲敬 @LiuZhongjing

我们首先要弄清谁是看热闹的人，瑞士人、阿根廷人等等。日本人、台湾人都要勒兵备战。沦陷区居民看热闹，就是国产007的台词，达文西在精神病院做研究，通过被人研究的方式。菜人不是看热闹，而是被人看的热闹好不好。

----

8:21 AM – 18 Dec 2018

评论《习近平称中国必须坚持社会主义 其军力要与“国际地位相称”》

贵国坚决不做附庸国，现在的贸易战根本没有资格进入历史记忆，其比例约等于紫石英号事件，在朝鲜战争以后的二十年所占的份量。

----

2:05 PM – 18 Dec 2018

评论《Czech government office stops using Huawei mobile phones》

这个节奏⋯⋯

----

2:07 PM – 18 Dec 2018

评论《新疆穆斯林拘禁营被指存在强迫劳动》

真  市场列宁主义

----

3:53 AM – 19 Dec 2018

评论《新版台印度投保協定今簽署　提升台商6大保障》

印度确定是2050年的世界第二经济大国和亚洲安全柱石，蔡英文不愧国士。她的政府不是为普通所谓业绩服务，而是胸怀尚未出生的子孙后代。大多数人都是只看业绩，不看路径依赖的。即使英国人也只知道王位继承法和大联盟，很少知道多弗尔条约以后，天主教君主即使上位也没有机会。

Tsu Lê @TsuLiii

这几年确实有比较多印度人来台湾工作。某小城市有些印度人的孩子就直接在台湾念小学了，实在神奇，父母不会中文，小孩进了小学才开始学中文，我恰好认识导师，苦恼中。Apple在台湾的team也有印度人。比较悬疑的是，这两三年也有比较多拿美国籍的中国人离开IBM、Intel (中高阶职位)到台湾工作。…悬疑。

刘仲敬 @LiuZhongjing

以英语为族群沟通语，取消方块字的必修地位，问题自然就解决了。台湾人口老化，只能依靠东南亚新住民填补，现有住民的母语问题又尚待解决。合理的前途是所有人必修英语，母语由自己选修。

----

3:55 AM – 19 Dec 2018

评论《【中加角力】加国证实：第3名公民遭中国当局扣留》

三个月停战协定期满后，就可以扣押美国人质了⋯⋯

----

3:59 AM – 19 Dec 2018

评论《美议员呼吁行政部门协助调查中国干预台湾九合一选举》

这是明确的信号，布拉格政变以后，绝不允许反美势力获得意大利大选的胜利。

----

3:26 AM – 20 Dec 2018

评论《特朗普下令从叙利亚撤军》

还应该尽快撤出阿富汗，把一带一路留给贵国。

----

3:30 AM – 20 Dec 2018

评论《不顾中方反对，特朗普签署“西藏旅行对等法”》

不抓几个美国人质，问题是解决不了的。

----

3:36 AM – 20 Dec 2018

评论《Remarks by Vice President Pence at Kennedy Space Center》

百分之五的人类，继承百分之九十五的世界。

----

6:20 AM – 20 Dec 2018

みなもと さかり @HCLaugh

剧本 大洪水时代 #age_of_civilization_2

turtlehare @turtlehare184

不够真实，长宪忠不应该是一国。应该分成好几国，然后还要加上好几家独立军阀。

刘仲敬 @LiuZhongjing

张献忠地区流寇如毛，根本建立不起保境安民的政权。菜人要么吃光，要么指望八个大大消灭张献忠保境安民。

----

6:56 AM – 20 Dec 2018

Uyghur from E.T @Uyghurspeaker

12月22日，俄罗斯鞑斯坦靼共和国首都喀山市将会进行一场反对中国针对維吾尔等突厥民族残酷迫害的游行。

刘仲敬 @LiuZhongjing

俄罗斯四分天下，突厥系各共和国居其一，而且相对于人口衰竭的东正教，突厥青年和福音派新人口构成俄罗斯军队为数不多的可望增加兵源。贵匪捅出的漏子之大，早已远远超过驻马店费拉兵和失足妇女所能收拾的程度。

----

7:48 AM – 20 Dec 2018

夷长 @LandofYelang

无论是大众文化，还是中国人的生活方式，亦或是它的社会组织模式，[中亚]都不受欢迎，也不能产生任何效仿的欲望。”相反，中国正日益被视为一个新的帝国主义力量，而且该地区的反帝话语越来越频繁地指向北京，而非莫斯科或西方。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这说明人人都有歧视链的健全常识，殖民主义和逆向殖民主义不是一回事。你可以向贵族和资本家要求平等，但绝不会愿意拥护贫下中农的统治。内亚人自古以来就是东亚的征服者和统治者，不可能允许沐猴而冠的降虏窃据英国女王和俄国沙皇的遗产。无产阶级专政最容易引起民主问题，其实是因为谁都不服无产阶级。民主能够顺利运作的前提，就是社会资源大部分掌握在贵族、地主和资产阶级手中，只有一小部分掌握在政府手中，后者的阶级中立性，以前者的阶级稳定性为前提。

----

9:19 AM – 20 Dec 2018

明镜火拍 @MingjingLive

【#明镜现场】美司法部打击中国偷盗商业机密 #中国黑客 盗走能源部，海军，太空总署等机构的资料，这些机构的雇员的社会安全号以及其他个人资料被中国不费吹灰之力就盗窃走。美国将使用一切手段将这些人抓出来，这些案子将交到纽约南区来调查

刘仲敬 @LiuZhongjing

一切只是刚刚开始

----

12:56 PM – 20 Dec 2018

LIFETIME 视界 @lifetimeuscn

今天美国司法部指控中共安全部支持的黑客组织APT10盗窃12个国家信息，并通缉Zhu Hua和Zhang shilong 两人。

刘仲敬 @LiuZhongjing

全世界都会跟进的，墙倒众人推。贵匪也会由此认清谁是两面人，谁是自己人。边界划清大概需要两三年，然后就可以撕破面皮赤膊上阵了。沦陷区的两面人和菜人必然是军粮和劈柴，薪尽而后火灭。

----

1:02 PM – 20 Dec 2018

评论《中国骇客入侵欧盟通讯网路，窃取欧盟成员之间的外交电报》

呵呵，呵呵，呵呵呵

----

3:24 AM – 21 Dec 2018

评论《澳洲政府首度公开指名 谴责中国骇客窃取商业机密》

哈哈哈哈哈哈哈，摩拳擦掌就等一声枪响的节奏⋯⋯

----

3:26 AM – 21 Dec 2018

评论《赴美解说议员称如再有DQ事件两党议员将取消香港独立关税区》

香港爱国者准备打仗吧⋯⋯

----

3:35 AM – 21 Dec 2018

评论《国务卿蓬佩奥和国土安全部长尼尔森联合发表声明》

二十一世纪的无限制潜艇战。

----

6:03 AM – 21 Dec 2018

Bloomberg @business

Ex-Canadian diplomat detained in China is being denied a lawyer and is questioned three times a day in a secret facility, source says

刘仲敬 @LiuZhongjing

贵国人民终于站起来了

----

6:05 AM – 21 Dec 2018

legendarytortoise @superiorbox

中国卖东西给某国是中国的恩赐，别国卖东西给中国也是中国的恩赐；别国与中国为敌是图谋不轨，然而别国当中国的盟友也是图谋不轨；中国人这套逻辑到底怎么练成的，是不是中华天朝思想的缘故

刘仲敬 @LiuZhongjing

鹿鼎记不是写过吗？中国人出大，就是大赢；中国人出小，就是小赢；中国人的规矩，就是中国人赢；谁不肯玩，就拖出去砍了。

----

6:24 AM – 21 Dec 2018

小婷 @ttingxiao

新疆再教育营成奴工营 劳教制度复活？联合国证实，中共在新疆“#再教育营”秘密囚禁百万 #维吾尔族人 美联社12月18号的最新报导指出，再教育营的成员还被当成 #奴工 中共迫使他们生产制造业和食品业产品 除了在再教育营内，被拘留者一旦被释放就会被送往私人工厂继续工作

刘仲敬 @LiuZhongjing

这套体系很快就会推广到整个龙骑兵地区，古拉格生产线是维持龙骑兵地区经济和治安的必然结果。

----

6:28 AM – 21 Dec 2018

评论《华为只是一个开始！美国发布新调查名单，213家中国企业在列！》

一切都是刚刚开始

OR @OccamRazorsg

阿共已经把美金骗到手了。算一下每年多少支那空客企业靠做假账在纽约和香港上市，骗到美金是天文数字，而且其中一大部分是西方国家人民的养老金。即使美国现在亡羊补牢，支那也已经大赚一笔。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这就是典型的无产阶级思维，也就是为什么无产阶级无论得到多好的机会，都会上演渔夫与金鱼的故事，像电子一样被自己的德性拉回最舒适的阶级生态位。请注意无产阶级在资产阶级的轨道上会觉得非常拘束和痛苦，就像酒鬼的孩子哈克贝利费恩被体面人家收养以后那样。

VOC @learnfreeman

欧美这类投资中国的比率很低,占总体部位大概只有不到5%,这种比率全赔掉都无所谓 有前例可循 货币崛起：金融资本如何改变世界历史及其未来之路 1865至1914年，英国人投资起码7400万英镑在中国证券上，只占40亿的海外投资很小比率。英国在1854年将香港纳入殖民统治，并控制整个中国的海关体系。

刘仲敬 @LiuZhongjing

东亚只是英印帝国的尾巴，加尔各答才是真正的帝都。新加坡、香港、上海、汉口、重庆，秩序尾气的余温不断降低。

----

6:51 AM – 21 Dec 2018

Donald J. Trump @realDonaldTrump

General Jim Mattis will be retiring, with distinction, at the end of February, after having served my Administration as Secretary of Defense for the past two years. During Jim’s tenure, tremendous progress has been made, especially with respect to the purchase of new fighting equipment. General Mattis was a great help to me in getting allies and other countries to pay their share of military obligations. A new Secretary of Defense will be named shortly. I greatly thank Jim for his service!

刘仲敬 @LiuZhongjing

这说明川普的主要目标是伊朗，而非贵国和朝鲜。水烧到滚烫，还需要三到七年。八个大大是伊朗的敌人，对西方的威胁低于伊朗。美国没有理由为伊朗减轻负担，或者在阿富汗为贵国减轻负担。贵国很有必要在美国撤出以后，出兵叙利亚练兵，否则匪军在今后的叙利亚化战争中，会毫无还手之力。这绝不意味着诸夏爱国者可以无所作为，而是意味着你们必须利用短暂的机会创造政治资源，否则就会像阿q一样惊讶地发现，军政府不知道他老人家早就想投降革命党了，反而被革命党当做碰瓷的无赖，像巴蜀利亚爱国者杨维、楚国国父黎元洪一样杀光了事。赵老太爷、把总老爷和假洋鬼子的统战价值都是提前几年准备好的。而且三到七年，只是对自由世界而言。沦陷区的诸夏爱国者在2021年以前没有拿出狼牙棒，以后就很难跟菜人区别开来。

freeflycd @freeflycd

连买钢管的钱都没凑齐，狼牙棒的事就不要说了…刘总统高估诸夏爱国者的能力会失望的

刘仲敬 @LiuZhongjing

放心，沦陷区不缺亡命之徒。倒是菜人冒充观众，下场会很惨。

----

9:15 AM – 21 Dec 2018

评论《In Afghanistan, Alarm and a Sense of Betrayal Over U.S. Drawdown》

尽快撤走剩下的一半，才是正确的。

Yi Ho @Geigemachen

请教一下，美军驻杂阿富汗的原因是塔利班-凯达圣战组织以阿富汗为基地对美国纽约发动九一一恐怖攻击，如果美军从阿富汗全部撤走，塔利班很快击败亲美阿富汗政府军变成阿富汗的新政府，又有能力对外发动圣战甚至攻击美国本土。是不是美国继续驻军阿富汗，让美国本土免于成为战线还比较好呢？

刘仲敬 @LiuZhongjing

阿富汗不可能攻击美洲，世界任何地方都可以对世界任何地方发动恐怖袭击。内亚通道打开，正好留作七个大大和八个大大的战场。

Yi Ho @Geigemachen

请教一下，2001年9月11日以阿富汗为基地的凯达组织对美国发动的恐怖攻击，是否应该理解为阿富汗可以作为对美国恐怖攻击的基地呢？

刘仲敬 @LiuZhongjing

任何地方都可以对任何地方恐怖攻击，委内瑞拉更容易。贵匪在加勒比海或萨尔瓦多制造古巴导弹危机，只是时间问题。

----

10:35 AM – 21 Dec 2018

评论《洪水文淆之 鹏城来信 三十一番》

严肃文学

----

12:00 PM – 21 Dec 2018



Uyghur from E.T @Uyghurspeaker

“对中国法西斯主义说不!”，”世界人民共同反对邪恶!”，吉国首都比什凯克的中国大使馆前，2018.12.20

刘仲敬 @LiuZhongjing

特克斯河以南的边界，是既不可能关闭又不可能防卫的。

----

4:40 AM – 22 Dec 2018

评论《陈易宏：The most intolerant Win》

首先制造路径依赖，剩下的事情其他人会替你完成。不妥协小团体能够以极低成本做两件事，第一是在没有明确路线的荒野，也就是我们俗称的未来，用粉笔划一条路，自然就会有一部分吃瓜群众觉得，有粉笔线指引的地方比完全未知的荒野好走，用自己的脚替你把假路踩成真路，第二是毫不犹豫地打掉你看不顺眼的其他粉笔路线，向没有明确方向的吃瓜群众发现，走这些路线比不走还糟。粉笔路踩成小路以后，你就可以撒手不管，走在路上的吃瓜群众为了维护自己的沉没成本，会自己组织起来保护你划的路线。

----

4:48 AM – 22 Dec 2018

评论《洪水民间文淆选编》

严肃文学

----

7:06 AM – 22 Dec 2018

评论《【揪甘心】保障陆配权益　内政部修法松绑：离婚后仍可台湾居留》

Chariot @Chariot_K21

我就说DPP现在完全乱套了，在这种紧要关头修这种脑洞政策是在想什么。现在是真的觉得自己输不够惨，要让更多中国配偶灌票才够刺激是吗？

刘仲敬 @LiuZhongjing

鼓励人体蜈蚣么？



----

9:50 AM – 22 Dec 2018

评论《中国驻加使馆：加方若受网络攻击　发动者决不是中国》

那就是说一定是中国了，傻逼才去举证⋯⋯

----

9:54 AM – 22 Dec 2018

评论《齐州利亚淆 | 冬川豆》

齐民族的建构

----

1:50 PM – 22 Dec 2018

isaiah @cao2001516

鲜卑后裔 ：O3F444为标志位，包括：哈萨克乃蛮部，拓拔部，青海土族，甘肃迁移云南的白族，独龙族；满洲锡伯族，北方汉的四分之一部分。山西有高频的突厥Q系后裔存在，和粟特R系后裔存在。

刘仲敬 @LiuZhongjing

晋民族是东方的保加利亚民族

----

3:51 AM – 23 Dec 2018

Tony Bear @TonyLABear

东亚大陆经济跟印太海洋经济是两条线，支那因素台湾只能二选一，08-16马全面走陆路，16后猫试着走海路。经济路线受意识型态影响很大，台湾意识型态分裂混肴，随便一句话都足以影响一大票吃瓜群众，你喊两岸一家亲务实台独这种矛盾话术就是继续走陆路，是要独尛？#解殖建国 站对队才能拼经济，懂？

刘仲敬 @LiuZhongjing

进了陆路，就是一个大号的澳门，除了冲天涨的房地产和旅游业，什么都剩不下。韩国瑜在高雄，就是来试点的。所以让他早点实验，也是好事。耳听为虚 眼见为实。

----

3:59 AM – 23 Dec 2018

安倍晋三 @AbeShinzo

宮中に参内し、天皇陛下のお誕生日をお祝いする祝賀の儀、宴会の儀に参列いたしました。天皇皇后両陛下の御健勝と皇室の御繁栄を心からお祈りいたします。

刘仲敬 @LiuZhongjing

明年新朝改元修宪，上议院改选。

----

3:09 AM – 24 Dec 2018

评论《成都已经出现巨型失业潮》

张献忠已成最大赢家

----

3:14 AM – 24 Dec 2018

评论《中美贸易战重击中国！传500万家公司倒闭、千万人失业》

http://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/2650883
那就是说上亿，廉价七成的估计方法都是加个零。沦陷区的张献忠人口正常情况下应该是三到四亿，2021年必然突破五亿。

----

6:35 AM – 24 Dec 2018

初夜 @eachgo

广西18岁少女陆某怀疑被人抄袭自己原创的“社会摇”舞步，组织同伙约100人持刀具、钢管等，与对方组织的20余人互殴，事件造成附近路段交通暂时中断。近日，该案一审宣判，陆某因系主犯获刑8年。

刘仲敬 @LiuZhongjing

滇桂边境必然是叙利亚化地区，只需要滇族爱国者和桂尼士兰爱国者及时输入民族建构的先进理论就行了。

岭南民团党 @mintuandang1

岭南地区战备，请教有何高见。

刘仲敬 @LiuZhongjing

先入咸阳者王，既成事实是政治上最强的武器。

岭南民团党 @mintuandang1

经过多年的努力，目前还是没有人愿意与我们一起发动战争，这些隐忧，我要如何帮助他们解除？并在2019年开始杀共祭旗呢？

刘仲敬 @LiuZhongjing

为什么要别人？除非你想把主权让给别人。自己制造既成事实，主权才会属于自己。

岭南民团党 @mintuandang1

发起战争需要大量的资源，而我们没有，目前的实力是一次性攻击，无法持续性进攻。武器火力炸药远远不够，要如何解决？

刘仲敬 @LiuZhongjing

战争是战争能力的唯一可靠证明，战争能力是吸收资源的最可靠保障。粤独能够发动战争，即使是失败的战争，以后就不会缺钱和免费宣传了。战败者建立的流亡政府、法统和先例，自然会变成下一回合的政治资本。

岭南民团党 @mintuandang1

现代战争没有流亡这一选项了，要么成功建立据点，要么就是战死，我们还缺海外资源的协助，而你说的流亡政府对于我在墙内，没有任何帮助，这是个死循环。

刘仲敬 @LiuZhongjing

粤独派系众多，不建国的派系很容易被建国的派系收割的。

岭南民团党 @mintuandang1

迈出第一步是多么的艰难，我们的实力储备都举步维艰，开打第一枪，杀第一个共匪祭旗，我们已经迷路了，我们在墙内，还有很多不能解决的困难，不要把这个进程解释的轻松，离地，。。。

刘仲敬 @LiuZhongjing

分一部分人到华盛顿做流亡政府，内外配合才能事半功倍。如果没有流亡政府，你们的战绩很容易被抹杀或发明到别人头上。如果长时期没有本土的战绩，流亡政府很容易泡沫化。

岭南民团党 @mintuandang1

海外支持独立建国的人？网上还像很多，可是目前还没有一个地区的人做到真实参与，实际推动，全职资助，我们尽力了，该做的已经做完了，做不到的事物无法突破。万事俱备只欠东风，如果有岭南地区以外的反共独立组织，想借道岭南我们可以出手协助，不过武器炸药物资供应分一半。

刘仲敬 @LiuZhongjing

政治组织不能交给外人，否则就变成人家的附属组织了。同样的资源，不如自己成立一个。

----

2:11 PM – 24 Dec 2018

评论《白狼的统促党比你想的更接地气！宫庙、农渔会、深绿乡镇都有它》

党的匪运工作，自古以来

----

2:14 PM – 24 Dec 2018

评论《明镜焦点 | 新疆模式被复制，扩散至其他穆斯林聚集地（20181224）》

穆斯林三个字可以省略，很快就会用于，如果不是已经用于基督教、藏传佛教和其他民间宗教，然后至迟2021年就会用于管制返乡人口、退役人口、毕业人口、失业人口之类。

----

1:58 AM – 25 Dec 2018

评论《使用自己母语为荣 立法院三读通过”国家语言发展法”》

大事不糊涂就足够了，路径依赖是不可逆的。

樂寫齋洲東 @learnfreeman

台语如果不是因为百年前吸收了日本传来的先进文明与日文元素,早就被时代淘汰,外来传教士与日本殖民前,台语根本就是一摊死水,如果只是把computer翻成北京话或是台语,基本上随时都会被取代

刘仲敬 @LiuZhongjing

窝老人家不喜欢新加坡家长制国家对待英语的方式，他们完全没有理解自由秩序的本质。英语的强大源于其能够吸纳多种来源和不断产生的新内容，而非存在某种标准的高级英语版本，事实上现在所谓英语按照丹麦语和挪威语标准，早就是几百种语言的泛称了。土得掉渣的加勒比黑人英语肯定比新加坡英语更有前途，已经出了一批诺贝尔文学奖得主。语言既是自由秩序的演化机制，又是演化结果，如果只要结果不要机制，结果也会慢慢变成坐吃山空的下一轮拉丁语。母语、土语是最基本的自发秩序，像地衣和细菌在生物界一样基本，像小额储户在银行一样基本，切断了这个源头活水，标准语言必然随着活词的自然死亡和新词的繁殖障碍而退化为口不应心辞不达意的士大夫语言。语言对土话粗话脏话不友好，就是死亡的先兆，反过来只要自发秩序的机制在，土俗单薄都不是问题。大家很容易忘记沃尔科特以前的加勒比英语，其实只有一点点黑人说唱、快板之类。十九世纪的所谓芬兰语资源，只有一点点流水账的教区档案，所谓民族史诗是民族发明家临时编出来的，没有几个人看得懂。撇开民族发明，只算文学价值，够格的芬兰文学其实是二十世纪初叶才有的，而且论质论量都没有超过同时的芬兰瑞典语文学。安徒生和葛利森以前的丹麦文学和挪威文学，实际上全是老奶奶的儿童歌谣。民族发明家后来发明的文学先驱，其实是拉丁语和低地德语文学。

----

4:14 AM – 25 Dec 2018

评论《不明信号》

严肃圣诞文学

----

4:31 AM – 25 Dec 2018

愛心覺羅 @erwinrxics8

跟中国统一实在太不划算，只是个伪物，旁边的日本、满洲才是真祖国。「跟日本统一，人均直上4万镁，拼经济100分」「跟日本统一，台湾产品通通可以印Made in Japan，外销爽爽赚，台湾发大财」

刘仲敬 @LiuZhongjing

连署公投啊，援引一下东德回归德国的case。这个属于无论结果如何，保证让敌人吃暗亏的优秀马基雅维利策略。然后，台独就变成必须统战的温和派了。相应地，华独自动变成不宜公开支持的极端派。

----

4:15 AM – 26 Dec 2018

张洵 Eric Zhang @ericxunzhang

一到春节，汉族人特囧：服装都是洋人的，即使唐装本质也是胡服；舞蹈不是新疆就是蒙古；歌唱哪怕民歌也是西洋音乐嫁接的。唯有吃的算是自己的，唯有吃……，说明什么？

刘仲敬 @LiuZhongjing

食物也不是。面是胡饼，唐本草还说面有毒。米是宋以后引进的占城稻，淘汰了汉武帝从闽越抢来的旧品种。美洲作物更不用说。只有樱桃小米之类次要食物原产地在东亚。

----

6:39 AM – 26 Dec 2018

评论《美海军提速造舰 一年开工3艘”伯克3″》

海军部次长邱吉尔说，他们主张造两艘，我们主张造四艘，妥协的结果是造六艘。故事发生在1914年的前夜。

----

1:29 PM – 26 Dec 2018

Halmurat Harri Uyghur @HalmuratU

An #Uyghur toddler passed away in a river in Chokanjilgha, a village located at south of #EastTurkestan. He was freezing to death, my question is, where is his parents? In somewhere like #ConcentrationCamp. Nobody deserves this, regardless of their different faith or race.

刘仲敬 @LiuZhongjing

还记得海滩上的叙利亚难民小男孩吗？吃瓜群众的同情心自古以来，就是一种可以操纵和开发的政治资源。当然，中国人例外。中国人为数不多的娱乐，就是享受人类的痛苦，例如为911事件叫好之类。如果连这一点点乐趣都得不到，中国人在其悲惨的生活中就再也找不到值得活下去的理由了。

----

1:41 PM – 26 Dec 2018

评论《韩国瑜吁「开放陆资高雄买房」　若遭阻止：那是行政院的愚蠢》

国开行、中海投和中海发都是匪谍机构，继承理查德佐尔格的远东进出口贸易公司。窝老人家第一百二十次提醒台湾爱国者，绝对不要相信中国自由主义者和资本主义者的胡说八道，以为边界在民营企业和国有企业之间。匪立军工都有若干国民党和军阀的残余封建领地，而名义上的私人企业充满了各系统的匪谍机构。韩国瑜身边的房地产开发商、港口投资管理部门必定有匪谍，正在准备通过投标安插几个算政治帐不算经济帐，保证物美价廉亏损由北京打包的特洛伊木马，然后这些渠道会运来一些有趣的货物，跟张作霖从远东共和国驻哈尔滨商务代表处搜出来的东东颇为雷同⋯⋯

----

3:32 AM – 27 Dec 2018

PopAVI @popavi

应查明中资如何透过中国台商渗透台湾。然后禁止中国台商经营台湾媒体。

刘仲敬 @LiuZhongjing

2023年以后的中资可以确定为匪谍，因为真正没有背景的资本家是活不过这一轮党建的。党委设立以后放出来的，必然都有任务。

----

3:34 AM – 27 Dec 2018

Andrew @andrewxandrew

据Reuters，Trump最早可能于明年1月依据IEEPA of 1977（国际紧急经济权力法）宣布国家紧急状态，发布行政命令禁止米国公司购买构成重大国安风险的外国电信设备（Huawei & ZTE），此外，FCC也正考虑要求运营商移除or替换威胁国安的电信设备…

刘仲敬 @LiuZhongjing

最后只能禁止所有中资企业，否则无法阻止匪谍换壳渗透。全面党建以后，贵匪批准拿宝贵外汇出境活动的人都是带着任务的。

雨白三浪 @YmKzTpkD47vOEid

1937年要消灭纳粹仍然很容易，1939年就要付出沉重的代价了。如果明年川普仍然不能采取有力措施，未来的历史学家会把他称作川伯伦而不是里根第二。

刘仲敬 @LiuZhongjing

没有什么如果，绞索肯定会越收越紧，但不可能紧到足以断绝铤而走险的程度，节点以后的路径是很容易判断的。刚性约束之下，回旋余地小到可以忽略不计。

----

9:17 AM – 27 Dec 2018

Erkin_Azat @Erkin_Azat

[爆]内蒙开始新疆模式化 呼和浩特市街道开始装隐蔽摄像头，中蒙边境线安装摄像头，开始严控微信，新疆模式以伊斯兰为借口，内蒙开始以佛教为借口查人，可能会全地区扩散

Roger H.P. Ng @RogerHPNg

下一个目标是内蒙&佛教徒？是不把主要异民族清洗一遍不会爽的概念吗？说支共只针对维族穆斯林的五毛小粉蛆跟理客中通通死出来面对！内蒙之后再下一批目标除了福建广东以外应该还有浙江广西，可能还会包含云南，这些省区都是阻截外逃不可或缺的

刘仲敬 @LiuZhongjing

内亚和东南亚边界封锁不了的，这是在封锁龙骑兵地区的边界。三大地区的边界越来越清晰，龙骑兵地区越小寿命就越长。

----

2:09 AM – 28 Dec 2018

评论《诸夏豪杰传-巴蜀独立战争中的隐身人》

巴蜀利亚保守派和激进派的起源，大多数文学的想象力都不如真实的历史。

----

2:13 AM – 28 Dec 2018

评论《中国承建水电大坝　启用两年现七千道裂缝　厄瓜多尔因贷款陷财困》

中国人在巴蜀利亚造的大坝质量更差，大蜀民国保留索赔的权利。

----

2:17 AM – 28 Dec 2018

大天使之翼 @datianshizhiyi

怎么没有把全部新疆突厥民族的小孩全冻死啊！老天真仁慈！等等……还是把突厥小男孩都冻死吧，突厥小女孩都留下来，好给我大汉民族繁衍后代

刘仲敬 @LiuZhongjing

跟纳瓦罗的说法相反，大多数中国人就是这样的。

----

2:21 AM – 28 Dec 2018

美國之音中文網 @voacantonese

【夏明：西藏对于中国来说至关重要】夏明博士:西藏占据着整个中国版图的最高地，是亚洲的水塔，控制30亿人的饮水。另外，西藏矿产资源非常多。现在有600万左右的藏人，占据中国领土1/4左右。汉人完全放弃西藏这块土地，这是不现实的。

刘仲敬 @LiuZhongjing

湖湘尼亚民族英雄谭嗣同曾经严肃地感谢上帝的仁慈，因为中国人是如此的软弱和卑贱。如果他们像欧洲人一样强大，人类就要灭绝。

----

4:10 AM – 28 Dec 2018

评论《李光耀：爱香港恨中国 赢港民主选举唯一方法》

學生動源 Studentlocalism @studentlocalism

事实：爱香港、恨中国都不能参选

刘仲敬 @LiuZhongjing

参战就足够了，选票本来就是武器兑换券。投票和日耳曼武士在部落大会上敲打戈矛的关系，就是金圆券和黄金的关系。兑换券信用破产，是历史上经常有的事情。拿着黄金和武器而印不出几张纸，那是从来没有的事情。

----

5:35 PM – 28 Dec 2018

评论《中国大陆简体中文图书下架不再版书目》

呵呵

----

4:13 AM – 29 Dec 2018

评论《华为副总裁内部讲话：要服美国，真正的美国制造牛的超乎大家的想象》

匪谍主动自爆，说明他们已经准备放弃白区工作，在敌我边界分明的未来，争取红区的政治地位。

----

6:07 AM – 29 Dec 2018

Ming Xia 夏明 @XiaBamboohermit

三流医生刘仲敬和何岸泉拿着手术刀要对十四亿中国人的政体动外科手术，不仅要伤筋动骨，更要大卸八块。大家何不支持我这个水准不低的政治学家首先给刘医生做个脑外科手术、给何医生的穴位扎几个针灸？这恐怕是给中国和中国江湖庸医治病的最好手术。

刘仲敬 @LiuZhongjing

无产阶级知识份子才关心水平，巴蜀利亚主权者只关心血与钱。

Ming Xia 夏明 @XiaBamboohermit

一群萤火虫在黑暗中无厘头般乱打转，却要诋毁路灯的价值，淹没灯塔的存在，并试图遮挡北斗星。这就是中国追求民主漫漫长夜的现状。

微空啤酒館·顧峰 Feng GU @wkpub

路灯需要供电，灯塔要有人看守，南半球看不到大熊座（全貌）。论价值，萤火虫自发光、自生自灭，人类目前还无法制造出如萤火虫般高效光源。自喻路灯、灯塔、北斗星，你们汉人的文学性，革命性都很有传统，基因都很像。

刘仲敬 @LiuZhongjing

真 路灯学

Ming Xia 夏明 @XiaBamboohermit

我身边有一群文青，初/高中毕业生，中年医转政领袖，变态画家，和以被迫害为智慧的民运活跃分子，喜欢谈论统独，民主/大一统议题，却连《联邦党人文集》为何物都未听说过，不明为何汉密尔顿战胜了杰佛逊，为何北美13州独立没变成13个国家，而是一个合众国，却喜欢到我门前脱露吸眼球。为中国人悲哀!

刘仲敬 @LiuZhongjing

《巴蜀利亚联邦党人文集》是巴蜀利亚爱国者推翻中国殖民统治，建立大蜀民国以后，内部发生分裂的产物。民主共和党人主张各军政分府在保存集体安全体系的前提下，享有退出权或二次、三次解体的自由。联邦党人主张巴、蜀、汉中自古以来的联盟牢不可破，主权在大蜀民国而非军政分府。

Ming Xia 夏明 @XiaBamboohermit

我做政治科学教授，三十多年的培养和献身让我不得不珍惜我的学术职业道德和名声，不能像一些客串的政评家放了屁就走人。政治科学是西方20世纪产生的四大社会科学之一，是民主政体的基石。一些二百五自认为可以任意翻滚鲤鱼跳龙门。无知者无畏!

刘仲敬 @LiuZhongjing

医生一般不怕文科生抢他的叶克膜，还要对政治指手划脚。文科生就比较惨，随时被西医、中医和法医蹂躏。窝老人家什么时候会去欺负柯文哲呢，大概是永远不会吧⋯⋯

Ming Xia 夏明 @XiaBamboohermit

一大群讨论西藏问题的人没有也不愿知道，在藏区三区生活的汉人人数已经超过藏人。汉人迁移不全是共产党的政策。了解西藏问题不是从1950年开始，最重要的钥匙是蒙古帝国和满清帝国。不懂历史和地缘人口的复杂性，你是可以尽情浪漫的。

刘仲敬 @LiuZhongjing

看来洼地政治学家并不知道，政治移民造成的人口结构变化，在国际法上早有判例，例如国联对芬兰阿兰群岛瑞典语居民的仲裁，如果芬兰用政治移民淹没瑞典人，芬兰对阿兰群岛的主权就无效。这方面的判例不是国联发明的，而是中世纪以来封建习惯法的归纳，例如里窝那、比萨和佛罗伦萨移民案，斯特拉茨堡和日内瓦移民案，判例多到不可胜数，塞满法兰克福帝国法院档案。芬兰是文明国家，自然遵守仲裁。仲裁没有生效而形成长期悬案的，例如塞浦路斯问题、西撒哈拉问题，要么继续扯皮，要么等待战争和终战条约解决问题。就习惯法而言，1925年中华民国解体后，国民党和共产党的政治移民肯定都是非法的，在普通法体系中，强制占地者不仅没有政治权利，连民事权利都没有，属于人身财产不受保护的犯罪分子。至于美国印地安人，他们是作为条约主体，跟美国签署了土地出让协定的，所以凡是印地安人为原主的土地，都不存在非法移民的问题。这是美国宪法史的一大公案，嘴比川普大五倍的杰克逊总统认为最高法院不该承认印地安人的条约主体权利，只应该当做私人业者做买卖，曾经扬言如果最高法院有种，他老人家的原文是有蛋，也就是说有ball，就自己去执行好了，别指望他老人家出力执行，但结果还是执行了。这些东西不像联邦党人文集和论美国的民主，没有纳入中学生通识教育读本，只有极少数装逼爱好者才知道，当然不适合为沦陷区的民主大业做路灯。窝老人家只是有点同情梁家河大图书馆的莎士比亚，毕竟下乡知青在那里看到联邦党人文集，是件很不容易的事情，吹吹牛也是情有可原，如果住在国会图书馆不远处，中学生教辅参考材料恐怕就有点拿不出手。

Ming Xia 夏明 @XiaBamboohermit

我说某些人不知《联邦党人文集》而胡侃分裂-统一，是因为该书解决了民主和共和的关系，把古典直接城邦民主制成功转型到大规模现代国家而构建了代议民主制。不明事理而又愚顽坚持无知的人，你们何日才能摆脱小儿麻痹，变成成年人?

刘仲敬 @LiuZhongjing

此人估计是只看书名的联邦两个字，却没有看过内容。首先英国和北美殖民地都是领土国家，全都是只有地主资产阶级才能投票的代议制政体，没有一个属于城邦国家，更没有一个属于直接民主。如果说瑞士各邦，有一部分还沾边。其次全书的内容主要是讲弱联邦和强州权、弱总统弱司法与强国会的平衡问题，只适用于最初二十年的美国，随着最高法院权力的扩大和二战以后的帝王总统制出现，大部分内容已经不符合美国政治现实。美国中学生接受通识教育的时候，如果像此人一样乱写读书笔记，那是不能过关的，但为沦陷区民主事业做过三十年路灯的大学老师当然可以例外⋯⋯

----

7:18 AM – 29 Dec 2018

评论《王将军童年物语 再番》

严肃文学

----

7:21 AM – 29 Dec 2018

评论《前加拿大驻华大使：必须看清中国真面目 一个愈发不负责任的大国》

明明是一个冒充国家的恐怖组织，逃避才是不负责任的。

----

8:22 AM – 29 Dec 2018

patato hsieh @StanPatato

你保育珊瑚礁半天，被中国拖网渔船拖爆，主权跟环保哪个重要呢？#左胶问卷1

刘仲敬 @LiuZhongjing

当然是排华重要

----

5:38 AM – 30 Dec 2018

全球新闻连报 @QuanQiuLianBao

中国云南省大理州巍山县的穆斯林发告急书称，当地三座清真寺，29日遭到了中国当局大批武警的封堵和拆毁。据称，巍山县曾被中国当局评为民族团结示范县，当地民众在告急书中表示，对当局的这一暴力行径感到心痛。#清真寺#宗教打压#中国

刘仲敬 @LiuZhongjing

预防性消灭土豪，很有必要。如果1960年还有恶霸地主，立刻就是群雄逐鹿的局面。只有无产阶级，事情就闹不大了。贵匪显然已经算准了该消灭的几亿人，英明地推动预防性社会工程。民小还是一如既往地找不到感觉，逼逼什么宗教自由。

----

8:08 AM – 30 Dec 2018

评论《石峁石雕｜远古神庙的踪影》

新月沃地通向大夏的倒数第二站，下一站就是尧舜的母体陶寺。

----

4:04 AM – 31 Dec 2018

島抗聯北方集團（Nord/TLF） @NordTlf

2019年继续奋斗！奋斗可以很缓慢前进无妨，反正还是胜过停着不动的那些嘛。说不定2020年就是决战时刻，「字面意义」上的决战非比喻。还在犹豫的别等啰，搞不好快来不及啦。

刘仲敬 @LiuZhongjing

2020和2024，以后就没有中国了。中国主义者如果上台，对中国并没有帮助，但对台湾有害，会把台湾变成真 又老又穷的澳门式第三产业岛。台湾如果有英国和罗马的政治菁英，利用日本通向印度东南亚的关键路线，以及印太大联盟包围大陆体系的凉战产业链转移，完全可以制造一个以色列式的政治经济科技强国。

Kuang-yi Liao @Kuang_Yi_Liao

这次大选只让我觉得，刘老师对台湾人一向太乐观了……不过当然，这不代表我们要放弃，只是感觉许多台湾人德行配不上这么好的未来，只能尽力了。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这个就是政治菁英的传统问题，英国比爱尔兰强、罗马比叙拉古强的地方，归根究底就是菁英阶级。台湾的天时地利是以色列后波兰羡慕都没有用的，得不到相应的政治地位，就是因为缺乏优秀的元老，后者则是民族建构未完成的结果。

----

4:09 AM – 31 Dec 2018

评论《海南岛将在2020年全面封岛，没有签证你来不了！》

这是要制造一个贵匪能够控制的红色香港，在绞索勒紧以后维持输液，从反面说就是贵匪色厉内荏，对香港战役并无把握。

----

5:30 AM – 31 Dec 2018

【回复某评论，该评论已被删除。】

刘仲敬 @LiuZhongjing

呜呜呜，凭什么歧视巴蜀利亚？难道我国不够萌吗？Basuria又名Pandaria⋯

天降神皇唐川普 @TrumpistMAGA

主要是没有外国人资瓷的祖辈政权或没杀够人

刘仲敬 @LiuZhongjing

第一点不对，蜀军政府是英国人和日本人赤裸裸地扶起来的。关键在于巴蜀利亚激进派自身的雅各宾主义，使他们在被保守派斗败以后，给国民党带路。第二点是对的，无论激进派还是保守派，都是资产阶级出钱养的地主子弟兵，杀人总是心慈手软，不能跟国民党和共产党比。but anyway，上帝不是派窝老来纠偏么？

----

6:17 AM – 31 Dec 2018

全世欣 @Sarah_chinaBJ

2019年将至，为了我们未来能更愉快的玩耍，给各位肉身在墙里的推友几句忠告：

1.远离姨及姨粉：他们未来会被<反恐法>分裂国家及宣扬暴恐的有关法律收拾。

刘仲敬 @LiuZhongjing

诸夏爱国者对中国恐怖份子绝不能心慈手软，错过任何跟菜人区隔的机会都会让你在以后的十五年后悔莫及。

----

7:12 AM – 31 Dec 2018

评论《美国退出联合国教科文组织》

贵国接管是最好滴，不是比大外宣强多了吗⋯⋯

----

7:23 AM – 31 Dec 2018

祐樘哥哥 @jackjack0040

目前蔡英文就是通报并且听从AIT指示行动，不管统独，美国想做的事，点破了不好玩，就是利用台湾来民主化支那，但支共民主化之路遥遥无期，且利用各种手段去蒙骗欧美政界，以及收买台湾各界势力及媒体。如果美国是董事会主席，那支共就是副主席。目前台湾的主权美国是未承认的法理状态，请问何解？

I HUNG CHEN 陳易宏 @isawamaho

感觉您的判断跟资讯都滞后至少两年以上了。从1987年台湾解严到2017众共十九大这三十年，或许美国的拥抱熊猫派确实想要利用台湾来和平演变中国。但是现在？中共是全球体系副主席？我跟你的看法天差地远。

祐樘哥哥 @jackjack0040

才两年…美国这态度对国内是有惯性的，川普不过是把多给支共的优惠收回去而已，现在美国只是等着看支共能不能撑下去而已，支共活下来或变成诸夏都不关美国的事，但长远来说美国依然会希望能够将支那民主化，处理手段不同…

刘仲敬 @LiuZhongjing

屠龙派不说，拥抱熊猫派厌倦费拉右派就不是一天两天了。窝老人家14年跟他们接触的时候，人家的意思就很清楚，既然你们并不打算为自己做什么，为什么对美国的要求如此之多。窝老人家回头去北京和深圳，跟何进何大将军和曹爽曹大将军做了一点火力侦察，就断定他们都是做人肉包子的原材料，15年就在香港召集小弟，成立诸夏文化协会，16年出走美国并目睹屠龙派的胜利，18年复辟大蜀民国，估计21-25年之间就会短兵相接，因为自古以来总是附庸先上前线。附庸如果想摘领主的桃子，就是不忠不义，会跟菜人一起惨死的。现在还在做费拉右派，接下来肯定是菜人的命。诸夏爱国者经过血雨腥风的洗礼，十五年后还能幸存的那一部分，才是历史的主人，将来谁是谁非，都要由他们说了算，但大位不可以智取，他们是上帝拣选出来的，不可能事先知道他们是谁。

----

7:48 AM – 31 Dec 2018

评论《新元号4月1日公表へ　首相方針》

新日本
