# 刘仲敬Twitter言论合集04（9 Feb 2017~31 Mar 2017）

Original text

刘仲敬文稿站

下载地址：https://paste.ee/p/y4SLD

----


7:47 AM – 9 Feb 2017

实际上无论民进党做什么，深绿都会说民进党变成二号国民党了。蓝绿斗争变成深绿和浅绿的斗争，这个过程是不可避免的。

----


8:47 PM – 9 Feb 2017

萨迪的《蔷薇园》说，一个奴隶老是在船上闹事，国王烦了，问哲学家怎么办。哲学家让卫士把奴隶扔进水里，让他尖叫一阵子，然后拖上船。奴隶回到船上，马上就安静了。作者明显偏袒知识分子，其实这套把戏，江湖人物比哲学家精通多了，例如川普⋯⋯

respect的意思是，我认为你是傻逼，不过你可以自己走自己的路，开心就好。recognize的意思是，你的意思，我早就听懂了，你不用重复了。尊重的意思是，你这样太可恶了，我如果找得到理由整你，早就动手了，但是既然没有，你去死吧。承认的意思是，不主动不拒绝不负责。你的明白？

----


9:50 PM – 9 Feb 2017

Translation

Three Pathways of Future East Asia（东亚的三条通道）

原文见：（5:15 PM – 2 Dec 2016）

Translator: JL

Beijing has about a year to make a decision. There are only three options: Pathway A leads to preparation to militarily challenge the world system lead by the US; Pathway B leads to Islamic penetration and conquest, this may happen in many different ways; Pathway C leads to regionalism and disintegration, this can also realize in a number of ways.

Pathway A requires preparation in advance and traces of such preparation cannot be totally hidden. From this moment onwards, the longer China takes to prepare, the more depleted its financial resources will become, and the advantage of a surprise attack and its relatively leading role in the East Asian arms race become weaker. The best hope for Beijing will be the appeasement of the US in east asia (so a nuclear strike can be avoided), and the war would end in a stalemate like the Korean War did, where Taiwan would take the position of North Korea. In this scenario, China will force its people to accept 20 years’ harsh living and declares victory inside closed borders. However if we compare to its history, even with Soviet’s aid, Mao Zedong could not sustain Red China for more than ten years. As for now, the possible continental system which Moscow or the Islamic world could provide to China will never be more sustainable than the Soviet of Stalin’s, not to mention Moscow’s half European identity which has made Moscow inclined to betray the Asians rather than to support. The end of this pathway is to turn China into another North Korea, and yet without the continual aid from a patron that’s 30 times larger than itself. Meanwhile,since the borders between China and Central Asia and South East Asia are much more complicated and permeable than the 38th parallel demilitarized zone and the Yalu and Tumen Rivers of North Korea, stopping Islamic extremist penetration through “Ho Chi Minh trail” is almost impossible. From this point onward, Pathway A converges with Pathway B (Islamic penetration and conquest).

If Beijing would finally retreat before the containment of the US, it also has one year to make this decision. The logic of “hide our capabilities and bide our time” (traditional phrase used by Deng Xiaoping in the 1980s) no longer applies now because the whole picture including its economy situation, population, position in the arms race and international relationships all deteriorate against China as time goes by. Such retreat from confrontation will end along two possible routes: –

it may revert to its ingratiation towards the West as it once did and abruptly calls off its Releninization* movements (*meaning constrict internal environment to return to a Lenism country). This will cause reoccurence of regionalism which had stirred during the Hu Jintao era, and this route leads to Pathway C (Regionalism and Disintegration);

another possible evolving route of the above retreat is: although China gives up external extension, it still retains its present substantial practice to “Releninize” in domestic for the need of preventing the tendency of regionalism and separatism. This means Xi will not be able to reduce military and internal security expenditure like Deng Xiaoping did in the 1980s. The Trump administration’s protectionist policies and repatriation of US dollar would leave Beijing no choice but to establish a continental system as a substitute of the American/western market. Beijing will have to stick to its One Belt One Road initiative and combine China’s capital with Islamic labor force. In such an anti-western united front, the relationship between Beijing and the Islamic world is similar to that of Chiang Kai-shek and Stalin during WWII.

Such route of a combination of Releninize and ally with Islamic force, if taken, would only lead China to pathways B or C. If the Neo-Chiang Kai-shek (Xi Jinping) succeeds in his domestic campaigns of Releninization, the whole east Asia would be taken by the Islamic force; if he fails in his attempt, China will be divided up by Islam and regional forces of the South Eastern provinces.

----


1:06 PM – 10 Feb 2017

Donald J. Trump @realDonaldTrump

The failing @nytimes does major FAKE NEWS China story saying “Mr.Xi has not spoken to Mr. Trump since Nov.14.” We spoke at length yesterday!

华莱士在1948年的最后表演。统一战线即将结束，冷战即将开始。斯大林过去是统战对象，将来是敌人。不识时务的统战吹鼓手连敌人的资格都没有，因为记忆和注意力空间有限。知识分子都是泡沫，或者说风口上的猪，很容易忘乎所以，觉得风是自己吹起来的。

----


1:42 PM – 10 Feb 2017

占星术士的理想国

Velaciela @Vela1680

普通年轻人18-22岁上大学，忙着谈恋爱玩游戏，哪有能力分辨政治观点呢？能完成学业就不错了。此时盲目迷信上帝，盲目排斥异教徒就是一种本能的保护，最大限度的防止危险敌人的渗透。多元文化确实瓦解了西方文明的自我保护

刘仲敬 @LiuZhongjing

偏见是为理论知识不可能丰富的普通人准备的。政治正确需要的成本比科举还要高得多，给普通人造成的负担比兵役和税收还要大。歌德所谓：没有哲学、科学和艺术的人，需要宗教。而且就连这话都充满了知识分子的自我陶醉，其实他们和普通人的差别根本没有他们和普通人想象的那么大。

启蒙知识分子设想的士大夫社会，本质上是一个巫术社会。知识分子必须像巴比伦占星师一样，假装懂得那些其实只有上帝知道的东西。这种系统的欺骗必然使他们堕落，变成类似真理报编辑和拉普塔哲学家的角色。其实，没有哪个知识分子真心反对真理报。他们只是觉得，真理报编辑水平太差，凭什么你专政我，应该我来专政你这个文盲才对。

如果广大文盲胆敢跳出来维护偏见，我也恨不得像真理报一样专政你们。托洛茨基是每一个知识分子内心深处的梦想，正如风月宝鉴是每一个男人内心深处的梦想。大多数知识分子和男人没有落到精尽人亡的下场，多亏他们是输家。失败是上帝对大多数人，甚至可能是对所有人的最大恩典。人性败坏的最有力证据，就是人人都对这种保护不知感恩。如果你想让谁毁灭，最可靠的方法就是让他心想事成。浮士德博士的契约，就是用来购买这种待遇的。

一个真正的知识分子是一个心中永远明镜高悬的人，但他的镜子是用橡皮泥做的。女人如果讨厌镜子里的形象，至多把镜子砸了。知识分子可以随时改变镜子的形状，随时保证自己永远是最美丽的。最淳朴的知识分子就是钱钟书描绘的《易》洞先生，他老人家习惯在书桌旁边放一面镜子，写出什么得意之笔，可以第一时间对镜子下拜说：“《易》洞先生，尔言何妙，吾今拜先生也。”如果有人表现得不那么露骨，那就说明他们骄傲得更加狡猾，在热爱自己的终身事业当中，投入了更多的外部成本。你看到电影造型特别逼真，当然可以合理推论，这部电影的拍片成本，比那些看起来不太逼真的电影高。

可怜的希拉里就是因为太信任占星术的现代版本，想过楚门一样的生活，才落到今天这种下场的。她老人家不是第一个，也不会是最后一个。至于风月宝鉴里面的男人是什么样子，红楼梦已经告诉你了。

----


2:24 PM – 10 Feb 2017

评论《杨奎松：怎么会有人这样写历史？——评金一南《苦难辉煌》》

大匪谍为了证明自己不是匪谍，总得揭发几个小匪谍。大伟人江奈生魏尔德能做黑帮老大，原因就是他会定期将不交保护费的小贼捆送官府。

----


2:36 PM – 10 Feb 2017

评论《清真的青花瓷怎么变成“中国风”的｜大象公会》

预表之一种，谁能比China更清真呢⋯⋯

----


3:05 PM – 10 Feb 2017

at the request of是一个切斯特顿式修辞。《布朗神父探案》里面那位爵士从来不肯说「你是对的」，总是改成「你认为你是对的」⋯⋯

----


11:57 AM – 11 Feb 2017

秃鹰嗅到的气息

评论《他两遭断崖式降级，仍是“清官第一”》

吴应熊把自己想象成满洲皇帝，石重贵把自己想象成契丹皇帝⋯⋯意淫是隐秘愿望的流露，说明沐猴而冠的重担已经难以忍受。儒家本身没有完整的秩序生产能力，所以儒家地位的上升是原始秩序输入枯竭的精确指标。唐之武川鲜卑集团、宋之晋阳沙陀集团、明之波斯教会集团、蒙古满洲贵族，都是在秩序母体衰竭的情况下尊儒的。朝廷完全依赖儒家的时刻，也就是立国秩序消耗殆尽的时刻、新秩序输入者登场的时刻或改朝换代的时刻。共产国际派生的儿皇帝，当然不能例外。

这个信号说明，再列宁化已经力不从心。杀不了足够的干部，就恢复不了列宁主义的力量，只能造成虚张声势的效果，以攻为守的真正价值，不外乎拖延一段不长的时间，然而从并不很久的时间段考虑，撤退的真相终归无法掩饰。这时，群雄逐鹿的旧戏又会报复性反弹，在现代政治经济和地缘条件下，自然会体现为叙利亚化。

这篇文章的目标读者是现代于成龙或费拉社会的科举文官。满洲武士或共产国际在自己还有能力输出秩序的时候，把他们看成废物点心，除了作为花瓶和性M调剂身心以外，根本没有实质性的政治需要。他们居然值得统战，就说明自家骨头真的不行了。作者需要让读者相信：你们是于成龙，不是黎元洪⋯⋯读者如果足够聪明，仅凭这一点就能得出结论，即使做不了袁世凯，也千万不能做梁鼎芬。

局势最后澄清，也就是一两年的事情。即使最愚蠢的读者，到那时也不用绞尽脑汁了。民族发明家应该做好心理准备，把较多的注意力用于考虑以下的可能性：如何在叙利亚化的碎片当中，寻找比较合适的培养基。

----


10:13 AM – 11 Feb 2017

博卡解放者 @bocaliberator

窝今日和好友辩论，他说无产者流寇也能建立秩序，例如朱元璋…我说这洪武社会主义真是秩序吗？也就充其量一个费拉大君。然而明朝几百年到底是什么续命呢？就靠费拉大君和特务机关？

刘仲敬 @LiuZhongjing

波斯教会、蛮族雇佣兵和儒家仕绅。前两者都是蒙古多元帝国的剩饭，吃一口少一口。留下的空缺，由儒家仕绅填补，等到只剩下儒家仕绅的时候，就只能亡国了。

----


2:22 PM – 11 Feb 2017

资本主义：封建主义的残余

fufuji97 @fufuji97

国内的无政府主义绝大多数都是弱智，他们看上一个真理就一定会作为不可动摇的基础，比如说竞争好，那么他们就想创造两套司法竞争，我曾经嘲笑他们，一套用共产主义的判共产，一套是资本主义的判私产，你咋解决？有些东西是可以并存竞争的，有些则是一个框架下的内部竞争，不要教条化

刘仲敬 @LiuZhongjing

封建主义早就解决了司法竞争问题，依靠战争权利。私人战争的权利，是封建自由的最终保障。令状制度保证了普通法的胜利，以金雀花列王的骑士精神为基础。骑士精神就是我发誓要打你，就一定会打你。和平主义的基督教和佛教进入封建主义，都产生了难缠的僧兵。若非如此，教会法和教会领地都会灭亡。

秩序消费者和秩序生产者在封建体系当中的关系，接近于顾客和资本家在资本主义当中的关系。封建主义是秩序的自由市场，资本主义则是秩序自由市场在民族国家取消武力竞争以后的残余。最初的公司，也是自己负责打仗的。商业法庭是商人阶级兄弟的仲裁，正如大宪章承认的一切同阶级陪审团。

----


6:24 AM – 12 Feb 2017

解体淆动态 @cinaC2H6

#军统狙击手 95岁军统老兵被劳教30年 曾参加南京保卫战。1937年，年仅20岁的军统特工朱铭富参加了南京保卫战。“我们是以游击队的形式派过去，当时南京已经沦陷，我们战斗在江东门一带。因为历史原因，朱铭富曾入狱改造30年。

刘仲敬 @LiuZhongjing

隐秘法则之一种⋯布尔什维克就是要绞死的，如果沙皇不尽义务，斯大林就会代劳。中华民族注定是弗兰肯斯坦，如果大清和日本太仁慈，共产国际就会代劳。

----


3:33 PM – 12 Feb 2017

zxgthy @zxgthy_4

前苏联法学家和美国法学家一起聊天，探讨两国的法律有哪些不同。美国法学家说：我看最大的不同在于，在我们那里，挣来的资产受保护，抢来的资产不受保护…而在你们那里，挣来的资产不受保护，而抢来的资产则受保护。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这才是无产阶级专政的正确定义，不是说有钱以后就不是无产阶级了。

----


8:48 PM – 12 Feb 2017

北京和平壤的输液管

平壤飞弹的节奏是想提醒华盛顿，北京对它没有约束力。如果北京提出的交易包括朝鲜，就是企图欺骗华盛顿。平壤一贯的目标，包括核武器的真正用意，都是争取朝美直接对话，撇开北京和六方会谈，但这是不可能的，能够实现的效果，仅限于破坏北京的信用。

北京已经证明，川普的各项要求当中，涉及朝鲜的部分，是它准备最先牺牲的。平壤对此早有预感，而且绝对不会原谅。侯景叛变的原因，就是梁武帝同意将他出卖给高氏。朝鲜体制是依靠输液管维持的，必须在输液管切断和残余营养液耗尽之间制造大动作。

北京既然无法出卖平壤，自然更难指望华盛顿放弃其他要求。进一步的交易必然切断自己的输液管，然而交易失败同样会切断输液管。北京的输液管虽然直径比平壤大，残余液体的份量也更多，但需要支持的消费面大得多，因此维持时间反而不一定比平壤多。残余液体干涸以后，就只能任人宰割。

----


6:03 AM – 13 Feb 2017

Puxirepublic @Puxirepublic

盎撒业主连国歌都早就预留好了给后世的民族发明家 www

下段选自《孤傲的“上海人”——上海英侨生活一瞥》

一个十字军骑士头戴铜盔，身披战袍，右手执剑，左手拥盾，盾牌上刻着名为《我相信上海》的诗：

我相信上海！/让这些话铭刻在你的盾上，/我相信上海！/发誓要忠于上海，/这是我生活的地方。/在上海生活安宁，不愁生计。/我对上海充满希望，/上海也决不会让我失望！/看准了机会，/相信机会就在眼前。/要尽力抓住机会，/让希望迅速成为现实！/我坚信上海定将成为东方最伟大的城市。/信誓旦旦，信誓旦旦，/我深知命运终将实现。

这是在1928年5月亚细亚房产公司的广告小册子卷首的插画和配诗。图上的骑士正是居留在上海公共租界英侨的自画像，其踌躇满志之情溢于言表。

刘仲敬 @LiuZhongjing

上海人本来就是指他们，现在的上海人是太平天国战争难民的后裔喧宾夺主，他们今天指控穆斯林可能做的事，都是自己做过的。他们就是当时的叙利亚难民，本来不符合移民条件，纯属人道主义后遗症。真上海是多元社会，日本人华人意大利人只要有产业，都可以做工部局董事。难民篡权，自然变成无产者的天下。为什么要发明南非民族和中华民族？就是无产者想要沐猴而冠，抹去自己打土豪分天地的丑恶历史。

QingQing @ChrionQQ

上海是个熔炉，只要尊重上海文化便可。

刘仲敬 @LiuZhongjing

工部局才是上海文化，你见到的上海不过是上海的唐人街亚文化而已⋯⋯

Shanghai Voice @ShanghaiVoiceOz

即便是工部局秩序下的亚文化，也是当地多数人口的文化，连西餐也要改良来适应吴越人的口味，而唐人街永远只是当地的少数人口。

刘仲敬 @LiuZhongjing

不要自欺欺人，精英文化从来都是少数人。吴越难民那一套沐猴而冠的东西只好对中国苦力炫耀，就像德国的土耳其老难民歧视叙利亚新难民⋯⋯当然等柏林的土耳其人出了自己的曼德拉，也会说普鲁士王国的亚文化要适应穆斯林多数人呀⋯⋯上海菜也可以考虑适应一下苏北人的文化么⋯⋯文化永远是多数人的文化么⋯⋯上海话永远是少数，无非是江淮语言的一个微不足道的亚文化⋯⋯

Shanghai Voice @ShanghaiVoiceOz

沐猴而冠? 张献忠留下几个巴蜀基因? 湖广填四川，大蜀现在有什么自己的材料? 三星堆的衣冠穿戴上合身吗?

刘仲敬 @LiuZhongjing

历史发明学和民族发明学是用来脱亚入欧的，不能逆转歧视链。吴越民族发明只准隔离中国人，不准对欧洲人和工部局沐猴而冠，否则你就跟蒋介石一起玩好了，下场恐怕还不如蒋介石。Bashulia发明当然要对西亚跪舔，对东亚隔离。

Shanghai Voice @ShanghaiVoiceOz

租界建设过程当中也不可能没有周边的吴越人参与吧，就凭那几个英国人来得及吗?

刘仲敬 @LiuZhongjing

那是，皇家海军也少不了印度人的血汗么⋯⋯

Shanghai Voice @ShanghaiVoiceOz

大量巴蜀人滞留上海，自称新上海人，是对上海现存的亚文化沐猴而冠吗? 是自动加入歧视链下游吗? 巴蜀和中国都讲Mandarin。呵呵。

刘仲敬 @LiuZhongjing

南非黑人对待津巴布韦临时工的方法，不就是布尔人对待他们的方法么⋯⋯民族发明学搞不好，结果当然是这样的。

Shanghai Voice @ShanghaiVoiceOz

如果采用双重标准矮化吴越，那个就是豚话了。上海人现在是被外排吧，安徽保姆不能直接倚重国际资本，那就不该颠倒秩序。上海人固然有其本身弱点，把上海人说成难民，把上海话归于江淮，不是暴露出他的漏洞，也暴露了他的私货。

刘仲敬 @LiuZhongjing

吴越难民冒充上海白人，还敢把欧洲人发明成吴越亚文化，江淮人自然可以如法炮制，反正无产者背后总有更彻底的无产者。这个战略的设计和下场，确实跟蒋介石一模一样⋯⋯

----


3:29 PM – 13 Feb 2017

老辉格党关于历史发明学，坚持两个凡是的原则。国王和国会掐，都是国王没理。国王和教皇掐，都是教皇没理。民族发明学的原则同样简单。符合歧视链，就要发明。逆转歧视链，就要解构。

----


3:51 PM – 13 Feb 2017

文明核心与外围。《简明歧视学大纲》插图⋯⋯

----


6:25 AM – 15 Feb 2017

一点人生经验：如何统治中国和造福世界

评论《Chinese students in the US are using “inclusion” and “diversity” to oppose a Dalai Lama graduation speech》

中国人的语言，从来都是拿金圆券换金子的把戏。谁跟它们讲道理，谁就上当了。金圆券跟金子交易，总是金子吃亏。骗子跟偶尔撒谎的普通人说话，总是普通人吃亏。中国人看到你认真对待他们的话，哪怕是反驳或辱骂，心里就觉得你是傻瓜了，因为即使反驳或辱骂都需要费力了解内容，而中国人的语言只是表态。表态根本不需要了解，而且根本不能说明表态者真实的想法，如果他果真有什么想法的话。

中国人知道自己是卑劣的奴隶，如果有人按照他们真实的阶级身份对待他们，他们就会暗中佩服，觉得这些人有眼力，对其他事情的判断，大概也没错。如果有人尊重中国人，把他们当做有灵魂有良知有廉耻的生物，中国人根据同样的理由，就会怀疑这些人的判断力，包括对其他跟中国无关事情的判断力，不但不会信任和追随这些人，反而会觉得这些人是适合欺骗掠夺的对象。

因此，中国人总是会落入比原来更坏的主人手中。只有邪恶的统治者才能让中国人心悦诚服，同时大大降低他们对世界其他部分本来必然会造成的破坏。

----


10:51 AM – 15 Feb 2017

萨拉热窝刺杀案值得关注，因为正统君主和臣民的关系一般不是这样。共产主义者喜欢相互残害，正如兔子喜欢吃草，属于自然规律，毫无新闻价值。你又不是昨天才出生，看到兔子吃草都要大惊小怪，大有装纯卖萌的嫌疑⋯⋯装纯卖萌，在你高中毕业以后效益递减⋯⋯马来刺杀案的全部价值，都在越南妹子身上⋯⋯

----


12:43 PM – 15 Feb 2017

纯洁与边界，或弱者的武器

脏就是别人的东西，你习惯的东西就不觉得脏。你擦鼻涕的时候不会觉得脏，看见别人擦鼻涕就会觉得脏。你如果觉得用某一个男人或女人的牙刷不嫌脏，就可以结婚了。犹太人和穆斯林看到异教徒吃不洁食物，是会感到生理性恶心的。这样的感觉，就是共同体的强大壁垒。其实伊斯兰是因为讨厌你们的肮脏，又嫌人多清空比较麻烦。蒙古人当年也出于类似理由，对下江南不感兴趣。问题在于南宋的碰瓷和无赖造诣快要赶上蒋介石了，否则临安本来可以好好做高丽第二的。不过有张献忠，这些障碍并不是绝对不能克服。

清洁和肮脏，主要是共同体边界和自我投射的问题，跟科学意义的单位体积包含多少大肠杆菌，没有任何关系。巴布尔的大臣宁愿放弃十倍的封地，也要回喀布尔。巴布尔本人也嫌脏，看在皇帝宝座份上忍了，但还是像川普一样，有空就上推特骂两句⋯⋯我是说，在羊皮纸上写两句⋯⋯

鲜卑人的太子受不了洛阳，蒙古人和满洲人非要建上都，理由跟英国人到了印度，必须在山上修避暑别墅没有区别。空旷地区的居民看到高密度的费拉贫民窟，再加上苍蝇一样的群众和传染病，第一冲动必然是成吉思汗式的，快点给我清理干净，让草长起来，天苍苍野茫茫多么干净，最后看在钱的份上，放你一马，但拿了钱还是要走得远远的，跟你们住在一起太受不了了⋯⋯

费拉凭自己的肮脏吓跑的侵略者，比凭武器打跑的侵略者要多得多。这个一点都不是开玩笑，八国联军和日本人都是这么想的。最大的忧虑不是打不死这些小强，而是打死以后哪个倒霉蛋要负清理责任。日本人的清洁是远近驰名的，为了强迫满洲国讲卫生，已经快要精疲力竭了，再加上北平火车站的人山人海，对生活简直丧失了信心。凡是看过史料的人都知道，国民党从来没指望打赢。他们不怕打败仗，只怕日本人打了就走人，所以作战目标是不让日军脱离接触。这样的战争方式只需要人多而贱，军事工业和后勤供应都是没有必要的。

美国人对待贵匪的方式，其实也是蒙古式的，既怕你的脏，又舍不得你的钱，所以就像去传染病地区做生意的商人一样，隔得远远地叫喊，你们千万不要过来，让你们的白手套把钱袋留在这儿就行了，你们走了以后，我会让自己的白手套过来拿⋯⋯

习梦思 @screwccp

听上去和如今绿教豚深知西方人“反正你不敢对我动粗”类似

刘仲敬 @LiuZhongjing

日本相对于以色列，国民党相当于巴勒斯坦，伊朗相当于共产国际，真主党相当于贵匪。巴勒斯坦打你，你还有报复的对象，真主党打你，你还只能打巴勒斯坦⋯⋯

----


6:42 PM – 15 Feb 2017

分享《惊出冷汗：川普首席顾问班农相信“凛冬将至”》

----


7:01 AM – 16 Feb 2017

评论《“美国在台协会”前处长：美陆战队将入驻台北新址》

老布什在北京的节奏⋯⋯1972年到1979年，驻中国办事处作为大使馆的预备渐次升级。国会的外交权力在以色列和台湾体现得最为明确，总体和国会的分歧大于两党的分歧。传统上讲总统更容易迁就国务院的绥靖主义者，国会领袖更偏向以色列和台湾。

----


7:04 AM – 16 Feb 2017

评论《Chinese 人道主义灾难辑录与人道主义传统》

真 中国学⋯⋯

----


1:56 PM – 16 Feb 2017

《组织临床学简明教程》

Wall Street Journal @WSJ

Islamic State claimed responsibility for a deadly day in Baghdad, where explosions killed more than 50 people.

这就是伊斯兰国存在的根本原因，或者说是中东大多数actors并不希望伊斯兰国灭亡的真正原因。伊斯兰国对以色列和阿拉伯君主国的威胁纯属抽象概念，并不比毛泽东对尼克松的威胁更大。伊朗和什叶派才是伊斯兰国的真正目标，双方像毛泽东和刘少奇一样我活必须你死。

反伊斯兰国联盟的大多数成员，如果不是全部成员，都是伊朗和什叶派的死敌，名义上团结起来的唯一动机，就是牟取美国和列强的武器和资金。如果伊斯兰国在西方没有什么知名度的话，联盟的大多数成员其实是宁愿跟伊斯兰国合作的。各成员相互争夺地盘的矛盾，经常超过他们跟伊斯兰国争夺地盘的矛盾。

遥远的保护人不可能克服前线的信息不对称，也不会将地面部队投入战场，所以联盟成员的合理策略，必然是囤积援助物资、养寇自重和相互暗算。伊斯兰国如果撤离，他们会立刻投入争夺物资和地盘的混战，根本不会做歼灭战这种吃力不讨好的事情，否则徒然消耗自己的本钱，让竞争对手坐收渔人之利。

伊斯兰国崛起的真正原因，根本不是伊斯兰教的繁荣。伊斯兰教组织发达的地方，恰好是伊斯兰国最难渗入的地方。青霉素产生于霉菌繁荣的地方，因为细菌害怕的对手不是人类而是霉菌。伊斯兰国容易扎根的地方，都是列宁党国或社会工程国家。这些世俗主义政权通过反对传统伊斯兰，严重降低了社会组织复杂度。

医生不会要求你滥用消毒剂，因为感染发生在生态多样性遭到破坏的地方，也就是大肠杆菌和乳酸杆菌消失的地方，否则闻所未闻的新品种是不可能有立足之地的。如果某处的菌群品种大大减少，即使现在还没有感染，也已经处在很容易感染的状态了。消毒剂生效的前提，是非消毒区域的菌群仍然足够丰富。否则在微生物生态全面崩溃的情况下，消毒越彻底，人死得越快。婴儿粪便之所以变成一种消化道药物，就是为了应付这种情况。

这种状态在人类社会当中，对应于流寇战争的末期。伊拉克逊尼派地区变成伊斯兰国的发祥地，跟黄淮流民区变成流寇区一样理所当然。前者是复兴社会党的基地，后者是吏治国家的核心。核心和基地当然就是秩序消费者最集中、组织割草机最强大的地方，当然也是沙漠化的重灾区和蝗虫大军的产地。蛮族繁茂和叛乱频繁的边区保留了最多的组织资源和最高的复杂度，自然像山区森林一样不适合蝗虫产生。

所以，以下三个区域必然会变成伊斯兰国长征的目的地。第一，法兰西式官僚国家传统强大的地方。法国、比利时、德国的一部分、意大利的一部分。第二，共产主义收割以后的社会沙漠。中国和俄罗斯，至少是传统的帝国核心区。第三，准列宁党的社会工程学派世俗国家。复兴党新月、埃及和土耳其。他们长期受到全世界进步分子和媒体的追捧，跌倒时也会震惊世界。中亚既是共产主义沙漠，又是社会工程学的保留地，也是长征的必经之路，没有什么幸免的理由。

组织度低的秩序洼地自然会积水，用不着任何坏人的阴谋，仅仅阿米巴式的尝试错误修正机制，就足以将祸水引向应该去的地方。共产国际跟蒋介石无冤无仇，只是在毕苏斯基和凯末尔身上碰了两个钉子，在欧洲和西亚流不上高地的水，一股脑儿流进了东亚的大坑。泄洪区固然需要有孙文这样的内奸开闸放水，也不是谁想当就能当的。如果你海拔高，水怎么都进不来。如果海拔低，就要搞好麦卡锡主义，同时指望海拔相同的邻居多出几个孙文。

伊斯兰世界有两个地方非常安全，甚至比西方的罗马法-官僚主义-福利国家重迭区更安全，虽然现在说出这样的地方，会给人一种反常识的印象。第一是教派组织竞争激烈的地方，仅管其中包括许多激烈的派系。第二是蛮族传统深厚的地方，部落和军阀战争非常频繁。这些地方不仅包括前面提到的科特迪瓦和印度尼西亚，包括环印度洋珍珠链区域，还包括柏柏尔和伊朗山区，以及从高加索到塔吉克和阿富汗的蛮族大本营。

----


3:37 PM – 16 Feb 2017

知识分子喜欢的所谓太平盛世，恰好就是沙漠化的原因。这样的理论在中世纪根本不存在，在罗马是百家之一，在波斯是主流，在东亚是唯一的共识⋯⋯就凭这一点，就可以看出东亚的大坑之深。

----


4:20 PM – 16 Feb 2017

太平盛世和总体战，对秩序的自发生长都是非常不利的。文明的繁荣需要多种型态的竞争，其中包括武力。完全没有自卫能力的资本主义和完全没有自卫能力的知识分子一样，都是系统脆弱的征兆。公司和教团自带武力属性没有任何不正常，社会对此毫无抵抗能力才是不正常的地方。布鲁塞尔和平市民残余的自由，无非是消费十字军时代领主的积蓄。阿富汗部落的族长，是在为自己的子孙积攒自由。前者酷似拜占庭末年的大马士革市民，后者反而更像庞培反恐战争时代的达契亚人。

----


6:55 PM – 16 Feb 2017

安替：我从今天阿姨的一个推文谈谈他的思考的特点和不完全性：你粗看起来这个推，肯定说对啊，伊拉克和叙利亚不都是威权/集权国家吗，但你仔细一想，就明显不对，1) 列宁国家曾经是有效组织极端宗教的机器，只有在它们解体后，极端宗教才兴起。这差很多。2) 沙特这个神权国家，一直是极端宗教的孵化器，并不是列宁国家。所以他的思考也很田园。

刘仲敬 @LiuZhongjing

沙漠是在伐木工人死去以后出现的，确实差太多了⋯⋯原教旨主义者是秩序的生产者，霉菌繁荣的地方就没有细菌。知识分子喜欢有什么区别，意思是生产者和消费者、警察与盗贼应该平等，其实不是智商问题，而是阶级立场问题。他们知道自己是秩序消费者，觉得盗贼是自己的阶级兄弟，但又不肯付出盗贼的代价⋯⋯

----


12:20 PM – 17 Feb 2017

评论《政Whats噏：美國會攪局　黃之鋒附和覓後路》

香港民族的摇篮

----


1:46 PM – 17 Feb 2017

Bashuliation emphasize the difference between Mandarin and Bashulia, rediscovery the particularity of Bashulian history.

----


3:01 PM – 17 Feb 2017

评论《Betsy DeVos’s Brother, The Founder Of Blackwater, Is Setting Up A Private Army For China, Sources Say》

诸夏时代的战争团体⋯⋯

----


6:58 PM – 17 Feb 2017

Constantine J. Wren @411060207 【注：=任十八】

阿姨，我对国族主义历史发明兴趣不大，对你老的宗教信仰倒是很有兴趣。我之前斗胆戏言你老是“加尔文主义穆斯林”，请问现在是不是坐实了？你老塔基亚真是发达啊！

刘仲敬 @LiuZhongjing

你可以发明吴越斯坦，这样就可以歧视麦加以外的全世界。

----


7:26 PM – 17 Feb 2017

评论《“四川王”刘湘抗日期间去世，国府高层庆幸“天不拟亡中国”》

Bashulia爱国者抵抗China帝国主义者的斗争

----


12:53 PM – 19 Feb 2017

伊斯兰的土豪与职业革命家

伊斯兰国的力量和弱点都属于职业革命家团体的力量和弱点，伊斯兰世界在1920年以前还没有这样的组织。这些组织跟非伊斯兰世界的列宁党分享诸多行为模式，跟伊斯兰世界的土豪却是天敌。任何人只要能够区分巴黎勤工俭学的邓小平和他同乡的袍哥领袖，就不难区别这两种人。

职业革命家团体最可靠的技术性指标就是：他们的资金、干部和舞台都是国际性的，依靠抽象而严格的组织纪律维持秘密活动的效率。他们很少在自己出生的国家，更不用说家乡活动，永远在游走状态，在革命低潮时期，寄居于宽待难民的国家，把主要精力用于攻击传统的穆斯林领袖，但很少提出系统的教法解释，因此在教法的师承体系当中，得不到象样的地位，在革命高潮突然来临的时间地点，全世界的职业革命家都会蜂拥而至，犹如1917年的圣彼得堡，1926年的广州和1927年的上海。

革命政权的第一代领导人基本上是国际恐怖份子，造成了列宁政权的犹太-高加索性质，塔利班政权的阿拉伯性质和第一代伊斯兰国的埃及性质。现在的伊斯兰国是马克思主义中国化的第二代政权或延安政权，接替了被帝国主义及其军阀代理人消灭的第一代国际主义战士。

国际主义者大多数维持不到第二代，因为他们的政权能不能站住脚，并不取决于自己，而是取决于当地土豪的抵抗能力。

塔利班在阿富汗比较倒霉，清匪反霸的工作很不顺利，当地部落习惯于除了自己以外不服从任何人，男人都参加过族间仇杀，虽然在卢布和喀秋莎方面吃亏，仍然是不可能征服的。这些部落把所有外人称为阿拉伯人，仅管他们并不都是亚洲人。赣南的地主豪绅也把德国人和波兰人都叫做毛子，彷佛他们都是俄罗斯人。

伊斯兰国在伊拉克的胜利，短期看来是因为列强外交形成的真空期，长期看来则是因为复兴社会党的割草机己经除掉了大部分土豪，从根本上看则是因为这里是世界上最古老文明的灰烬区，吏治国家和洪水的历史比洛阳长两倍以上。

伊斯兰国清算对象的知识分子色彩比阿富汗浓厚得多，武士色彩则淡薄得多。马苏德和大多数部落酋长在理论方面的建树，似乎不比狮心王和萨拉丁更强，伊斯兰国的斗争对象却擅长在全世界掀起论战，并不是不像普力汉诺夫和考茨基声援孟什维克的嘴炮，主要是企图证明俄罗斯在资本主义发展以前没有建设社会主义的资格，或是伊斯兰国在建立埃米尔政权之前没有资格选举哈里发。这些文献在社会主义圈和神学政治圈内，堪称里程碑式的杰作，但圈外人几乎完全不知道这些争论的存在，更不用说论战的内容了，但是一如既往地，放嘴炮的一方输给了制造既成事实的一方。

伊斯兰国在解放区巩固了双重政权，从形式上看完全符合伊斯兰传统的协商民主制，容纳了主要的部落、商团、教团长老，但这些政权机构只能行使权力的影子，甚至保护不了自身的安全。掌握情报安全的秘密委员会在他们背后，没有人知道他们的真实身分，很可能即使在本土干部上升的时期，这些部门仍然是国际主义者的保留地。这样一来，原来的造法机制就纯属形式了。

大多数沙里亚产生于分散的小区，造法者通常是私人仲裁法庭的收费法官。他和客户的关系，类似小区商店老板和他的邻居兼顾客。他必须保证判决符合小区对公平的想象，否则无法维持以后的收入。他的学问主要用来搜索经训和古代教法学名师的解释，使自己需要做出的判决看上去更有道理。在小区环境发生变化的时候，造法者必然会引用不同的经典或解释，而且任何解释或判例都是地方性或团体性的，对其他造法者没有约束力。所以伊斯兰传统僵硬的说法，肯定是错误的。

这样多中心化的造法体系有可能不如普通法这样的习惯法丰富，但比罗马法灵活得多。普通法关于信托的部分，实际上是十二世纪以后从沙里亚引进的，对于资本主义最初的产生，发挥的作用非常关键。中世纪伊斯兰商业法也是习惯法，造法者通常是依靠同行评议的大商人，由于包含了不同群体对财产和利润的不同习惯，内容因时因地不同。

东非和南洋当作伊斯兰法的某些元素，实际上是造法者将罗马法当做属人主义的判例，融入其他判例当中的产物。罗马法在路易斯安那出现了类似的发展，说明习惯法和习惯法是有一些家族相似性的。蒙古习惯法吸收的伊斯兰法，有可能其实是伊斯兰法吸收的前伊斯兰外伊朗商团习惯法。所以依情势推测，散居欧洲的穆斯林小区必定会产生大量的判例，其中会包含许多源于欧洲习俗的成分，最终形成类似奥斯曼时代的自治团体。除此之外的任何其他选择，成本都会高得多。什么样的判例会在民办法庭市场当中胜出，并不取决于造法者，而是取决于外部环境的激励机制。

伊斯兰国非但不是复古，反而是现代性的体现。媒体没有抓住要点，问题不在于某些戏剧性判例的残酷性，而在于职业革命家组织能够控制多中心的造法体系，在1920年代以前是不可想象的。阿富汗部落如果用石头打死他们的罗密欧朱丽叶，说明习惯法强大。拉卡发生同样的事情，意义就恰好相反。

----


3:42 PM – 19 Feb 2017

组织模式经常比教义重要，从十九世纪末的社会主义圈看，没有理由认为列宁的派别比其他派别更极端，教义极端而组织松散的团体赢得违反其本意的历史形象，组织严密的团体则做出了力量和机会允许他们做的事情，而非原有理论认为最合适的事情。

----


8:09 PM – 19 Feb 2017

分享《列宁的恐怖主义》

----


11:11 AM – 20 Feb 2017

理性是一个高度阶级性的概念。什么是理性的，什么是非理性的，取决于你下意识视为理所当然的时间线。这是测量阶级地位的最精确指标，阶级地位越高，习惯成自然的时间线就越长。

----


11:40 AM – 20 Feb 2017

朝鲜改革开放以后，必然会变成台湾的盟友。平壤从来没有原谅北京承认首尔的背叛行径，以后的二十年又时刻生活在北京颠覆和出卖的恐惧中。平壤各种挑衅，都是为了摆脱六方会谈，获得直接跟华盛顿交涉的机会，只要得到机会，它坑害北京的积极性就会比北京坑害莫斯科大得多。问题在于，美国很难机会主义。

----


11:50 AM – 20 Feb 2017

评论《习近平首提“两个引导”有深意》

这就是认知图景的问题，道路决定命运。上帝一向仁慈公正，总是满足所有人的心愿，只是大多数人都像蒋介石一样，不明白自己愿望的全部真实含义。蒋介石时代的任何人祈祷摆脱帝国主义秩序的时候，实际上就是请求上帝把他交给共产国际。今天的任何人希望摆脱西方的统治，实际上就是请求上帝把他交给穆斯林。上帝如此公正，不会不让你实现自己的心愿。上帝如此仁慈，总是让你得到尽可能好的命运，知道没有统治秩序，任何人都无法生存，当你坚持拒绝冠军的时候，亚军的统治就是你能得到的最好命运。诸夏如果跑马圈地不及时，一切都要归属八个大大了⋯⋯

----


3:27 PM – 20 Feb 2017

伊斯兰的秩序与儒家的秩序

苏菲派的道堂完全依靠私人捐助，儒家则由官府的预算和仕绅的私塾双重支持。论人数，前者从来没有超过后者十分之一。论嘴炮，一直是儒生在抱怨蛮族压迫他们。然而，满洲武士一旦退化成半儒生，官府维持秩序的能力就消失了，双方各自组织民兵，穆斯林不费吹灰之力，就把仕绅的团练一扫而空⋯⋯

苏菲派在外伊朗，是伊斯兰当中最出世的派系，从来没有表现出战斗力。道堂如果只考虑硬件，无非就是阿拉伯语和经文学校，课程当中没有一丝一毫的军事内容，包括大量跟佛道气功师重合，如何密室苦修以便精神融入无限的技术，其中最入世的部分，不过是遗产继承法和婚姻法。所谓咸同回乱的主角，都是三个月前的农民和商人。他们的领袖，也是临时客串军官的前教师和慈善活动组织者。这些人搬到中亚去，对谁都没有抵抗能力。他们轻易击溃了费拉社会，只不过又一次证明东亚是一个极度缺乏自组织能力的大坑而已。

显然如果没有满洲人的压迫，这种事情早就发生了。满洲人费拉化以后，幸亏有英法帝国主义的输入续命。条约体系让费拉搭了便车，结果却培养出蒋介石之流，如法炮制地吹嘘如果没有帝国主义，我们本来多么牛逼。帝国主义早上撤退，共产国际晚上就来打土豪了。

马来穆斯林王公抱着英国人大腿不让撤退的时候，马华一天到晚嚷嚷反帝。别人看了这种场面，还真以为穆斯林才是弱者。结果英国人早上撤退，他们晚上就变成这个样子了。而且马华按汉字世界的标准，已经是组织能力的前三名了。共产国际打土豪剩下的那些连血缘家族都恢复不了的残余，在马华面前如同渣滓。马来穆斯林王公在全世界穆斯林当中，又在亲英的前三名内，除了巴林和约旦以外，恐怕没有谁能比他们更热爱普通法规定的私有财产制度了。就这样，结果还是这样。

儒家明显没有独立维持社会秩序的能力，在征服者统治下做管家，就是它能够指望的最好命运，但它对比较文明和仁慈的统治者，总是倒打一靶。因此，下场也只能这样了。

刘麦克 @michaelliuxx

说这么多是想说明同治回乱汉人实在太弱，随便几个穆斯林就把汉人2000给灭了可以理解是吧？请把最后那个教师改成阿匍，文字写的很隐晦，略感觉有点用心险恶

刘仲敬 @LiuZhongjing

这个费拉心术值得观赏，不过公平地说，即使美国媒体对伊斯兰的复杂性也是一知半解⋯⋯道堂是私有财产，教师是业主的徒弟或子侄。寺院是教区财产，阿訇是寺院的雇员好不好⋯⋯

----


4:23 PM – 20 Feb 2017

看今生浮云一片遇事认忍为先，知后世永久处境认主宁静致远。我的上帝，我可怜的费拉们，你们丑化为恐怖份子和杀人魔王的，所念的不就是这样的经么？你们输在这些出世主义者手中，居然还有脸活着回来怨天怨地就是不怨自己？你们把全世界妖魔化，真的不是因为你们在全世界面前都是脓包么。。。。。。

----


6:36 PM – 20 Feb 2017

WoodenHarp @WoodenHarp

认为法官骂不得是很可笑的，我甚至认为这恰恰是美国明清化的现象，那种精英阶层虚伪的一团和气是一种堕落。美国司法独立并不是把法官像吉祥物一样供着，而是判决下来心里不服也得照着执行。Trump的攻击有一个好，把一切摆在明面上，这是美国式硬邦邦，和中华式黏糊糊截然相反，是一股清新的空气。

刘仲敬 @LiuZhongjing

木琴担心的那种世界明清化，其实是无所谓的。天行有常不为尧存不为桀亡，不是空话。埃及腐蚀希腊罗马，结果无非是日耳曼阿拉伯代替希腊罗马，费拉逆袭上位，比推翻热力学第二定律或蒋介石革命成功更不可能。宋人拿蒙古人换满洲人，是不是很开心。欧洲如果腐化，无非是换一波蛮族。

牛白 @niubai

欧洲已经死了只是尸体还没全烂

刘仲敬 @LiuZhongjing

这个是想当然，罗马都还没有出现，哪里来的拜占庭。现在的程度，连制造马德里国际纵队级别的动荡都不够。

WoodenHarp @WoodenHarp

很佩服刘老师的乐观。但真说起来，消费秩序才是熵增加的方向，生产秩序反而是违反热力学第二定律的。世界明清化并不是说世界被中国征服，而是慢慢堕落成中国那个样子。比起靠勇气或创新对抗现有秩序寻求报偿，中式的溜须拍马和山寨是最经济的方式。美国的金融业就在做和珅，硅谷其实也并没有相差太多。

刘仲敬 @LiuZhongjing

那是封闭系统，开放系统的特征是新蛮族取代腐化的旧蛮族，腐化的旧蛮族取代肉体灭绝的费拉，然后在下一轮肉体灭绝。巴比伦金融界腐化苏美尔城邦以后，南方沙漠和北方草原的蛮族已经入侵替代腐化灭亡过不知多少次了⋯⋯周人和唐人的苗裔早已灭绝，现在的两河也是最后一次蛮族替代腐化的残余。

----


10:41 AM – 21 Feb 2017

Denise @denise161616

游行的结果来了。这次游行中好几个留学生做代购，被人肉出来，资料被广泛贴在推和2ch里，很多日本人特别是右翼到入管局和海关举报。留学生签证做代购违法，涉嫌偷漏税。做代购也说明这些留学生家境并不好，穷。入管局借着这股风开始紧跟米国收紧对华签证了。

刘仲敬 @LiuZhongjing

小粉红的出路，只能是上山下乡⋯⋯

----


12:19 PM – 21 Feb 2017

评论《美智库：美应承认台海两岸各有合法政府》

沈煜泰 @yutaishen

美国这种表态 我们坚决反对 两岸一个合法政府也没有 ：中华民国应该退出台湾 台湾人要建立自己的民族国家；共产国际的走狗应该滚出东亚大陆，东亚各民族恢复自己的邦国：上海城邦共和国、香港城邦共和国、诸晋邦联、满洲利亚、大不列滇、桂妮诗兰etc

在西安 @INXIAN

又漏掉我们 #西安斯坦 了！强烈抗议！任何无视 #西安斯坦 客观存在的观点都应遭到严肃抵制！

刘仲敬 @LiuZhongjing

Bashulia的国家安全要求西安斯坦黎巴嫩化，分陇阪为十三埃米尔国，重建渭北突火罗保留地和瓜州萨保领地。

----


1:36 PM – 21 Feb 2017

麦加共和国的党派斗争

阿巴斯家族和波斯的关系，伍麦叶家族和叙利亚的关系都比伊斯兰本身更早⋯⋯麦加的叙利亚-罗马派和萨珊派，很像雅典的波斯派和斯巴达派。麦加入城条约的维持现状主义实际上是失败的，古老的路线斗争一再以新名目重现。

现在的伊斯兰历史经阿巴斯家族重现发明的地方最多，主要是为了把反对伊斯兰的帽子扣在敌人头上，但这种事情其实双方都做过，只是在节奏上稍有差异而已。伊斯兰获得稳定基地以前，亲叙利亚的色彩反而更强，早期的清真寺面向佩特拉，阿巴斯党人上台后才改向麦加。这时急于反对先知的，就是阿巴斯家族。

钦定反派苏富阳的党羽真正积极起来，还需要他们参股的商队遭到麦地那人拦截。这些可敬的元老是贸易自由和信仰自由的忠实信徒，他们的武器总是站在他们的骆驼队一方。阿巴斯家族及其钱袋选择这个时刻突然虔诚，恐怕跟也门路线不可逆地落入麦地那人之手不无关系。

牛白 @niubai

好像您说过古伊朗人是金发碧眼的雅利安人，我怎么见过的伊朗人都是黑发呢?

刘仲敬 @LiuZhongjing

塔吉克人和乌克兰人的雅利安血统都比伊朗多，伊朗国家一半人口是阿塞拜疆-突厥人。

----


2:54 PM – 21 Feb 2017

评论《绥人治绥 — 伟大的剿匪英灵鄂友三先生传》

清匪反霸的纪录，是诸亚和诸夏各国发现民族英雄的快捷方式和宝库⋯⋯

油岛田 よしまち @em1zBIwSwkc7G7m

鄂友三坚定抗日，最后被共匪枪毙了。早知道还不如不抗日呢！都是被傅作义给出卖了！

刘仲敬 @LiuZhongjing

抗日对抗日的傻瓜没有好处，对日本倒有好处。日本是诸夏当中最纯粹的，所以无法保持英格兰对大陆的适度疏离和冷静利用，彷佛纯情少女跟渣男纠缠不休，不狠狠伤一次心是不行的。英格兰不输掉百年战争，也做不了英格兰，所以日本将来前途无量，最适合操纵诸夏复国的游戏。

----


3:42 PM – 21 Feb 2017

我现在可以断定，宁夏斯坦或任何斯坦，企图废除阿拉伯语教育的计划，都是无法执行的。这样等于要求所有小区领袖集体自杀，从根本上毁灭精英产生机制，相当于打土豪和废科举的总和，没有人数相当于本地人口五分之一的外地军警支持，绝无实施的可能。强制流放整个穆斯林小区，难度可能还更小一些。

----


8:16 PM – 21 Feb 2017

评论《香港前途研究计划》

《“港独”众筹 欲赴英美搜集材料再“自决”》

科学民族发明学

----


8:43 AM – 22 Feb 2017

查田运动是长征的前奏⋯

----


8:51 AM – 22 Feb 2017

穆斯林不是行宪的障碍，任何多中心化的组织都不是行宪的障碍。宪政本质上是一个中性词，建立在两个必要不充分条件之上。组织的多中心化，多重组织的力量平衡。所以只有零组织度的费拉，才是不可能行宪的。列宁党具备高负组织度，是宪政的强障碍物。吏治国家具备低负组织度，是宪政的弱障碍物。

牛白 @niubai

这个不太懂啊阿姨，你活我也活是行宪的基础，伊斯兰不仅是宗教同也是你死我活的政治意识形态啊，咋能不妨碍行宪呢？

刘仲敬 @LiuZhongjing

你那叫多元文化。华盛顿也不能跟保王党人一起行宪，但解体后的美国和英国都可以行宪。

----


8:59 AM – 22 Feb 2017

秩序的起源

现存的所有秩序都是不同层次的次生秩序或次生秩序的不同组合，无穷追溯都会达到两个源头：蛮族与宗教。

蛮族就是全部应激源于自然演化环境，没有文明或人为中间仿真环境保护的人类组织。蛮族习惯法源于人类组织对演化环境多样性的应激沉淀，演化环境多样性源于地球以外的低熵输入，必然会先于宇宙热寂而消失，但以人类历史时间尺度计算，跟无限没有明显区别。必然热寂的宇宙多样性或低熵终极来源于何处，又回到古老的牛顿式第一推动者问题了。

宗教（包括宗教创造和宗教改革）的秩序来源，可以有两种内部自洽的解释。其一，宗教是文明的次生秩序，包括了人类组织对演化环境最新改变的应激沉淀，以及此前众多次生秩序积累的重新组合，追溯其来源就回到前述蛮族路径。其二，宗教并非或并非全部来自环境应激和历史积累，部分或全部来自天启，或此岸以外的秩序输入。无中生有的彼岸秩序输出者和前述牛顿式第一推动者是否必然全等，有无可能偶然全等或部分重合或全不重合，都不是逻辑、理性或经验可以认知或解决的问题。逻辑、理性或经验都在秩序之内，边界无法逾越。

----


10:20 AM – 22 Feb 2017

伊斯兰法与宪法

伊朗教法学家和巴扎商人的关系，至少在经济方面，跟斯图亚特王朝的长老会牧师和伦敦商人的关系非常接近。他们把教法裁决出售给需要仲裁人的企业家，获得的收入往往超过国教会牧师和王室官员的俸禄。他们对国王的人马，怀有私营企业对国营企业的天然阶级仇恨。

商人为了抵制国王的垄断公司，让他们出头。他们在宗教豁免权的保护下，不像白丁那样怕事。德黑兰的教法学家阿什阿提尼迫使国王撤销烟草专卖法，阿布杜阿齐兹清真寺迫使国王取消印花税。教法学家比赫巴哈尼和塔巴塔巴伊迫使国王召开1905年议会，草拟了1906年宪法。这些故事插入伊丽莎白女王和伦敦冒险商协会的故事之间，一点没有违和感。

教法学家对造法权利和造法机制的争论，从任何意义看都是宪法性的。这些问题包括：创制权的合法性；毫无疑问的圣训、需要理性判断的圣训、依靠历史传承索取权威的圣训如何划界；占绝大多数的理性判断当中，哪些机制是合法的；教法学家的判决与国王的判决发生冲突时，应该如何解决。

无论伊朗、土耳其还是阿拉伯，普遍的现象是，世俗主义、专制主义和国家计划的垄断企业结成进步联盟，宗教法庭、原教旨主义和私人企业家结成反动联盟。开明媒体赞赏的改革者，通常是伊斯兰的路易十四和柯尔倍。愚昧落后的原教旨主义者，通常是伊斯兰的诺克斯和克伦威尔。内部角色扭曲，外界认知扭曲。

----


11:20 AM – 22 Feb 2017

西亚和东亚的塔基亚习惯法生成机制

塔基亚从性质上讲，也是动态的习惯法，但不是阿拉伯部落的习惯法，而是伊朗市民运用习惯法机制造法的成果。早期的教法学家没有这方面的考虑，因为穆斯林通常是征服者。

什叶派在逊尼派统治下，长期遭到迫害，首先产生了隐瞒信仰以求生存的实践，然后引起了何种条件可以合法隐瞒的争论。各派教法学家重现解释经典文本，论证根据古圣先贤的一贯做法，应该如何合理推论他们在以后的某种情况下将会怎样处理。

最后在判例市场上胜出的几种体系，当然是赢得了最多消费者的解释。突厥和阿拉伯部落很少有塔基亚的消费者，因为他们不大有这方面的需求。

吴越斯坦如果伊斯兰化，估计会产生有史以来最大的塔基亚学派，比伊朗世界和中东各大城市更多，因为他们不仅人口更多，而且更容易投降。

伊斯兰法在东亚的作用，大体上是增加了组织度和信息量，因为儒家的习惯法和吏治国家解构残余的乡约民规都是比较简陋的，而且也不像伊斯兰法那样，经过了希腊逻辑的规范。

Jin Roh @Tintin_duan

完了，阿姨又在辱吴，辱沪了

刘仲敬 @LiuZhongjing

1368年和1949年的历史教训充分证明，Bashulia不应允许大运河起点和终点落入同一政权统治之下。这样的格局一旦出现，就必然毁灭诸夏的自由。至于吴越归属基督教还是伊斯兰教，根本不是关键所在。东亚拜占庭政权比吴越斯坦坏得多，支那斯坦比吴越汉萨同盟坏得多。站队学是不讲情面的。

----


1:07 PM – 22 Feb 2017

三万亿是不是真的存在，现在看来有点可疑。如果存在，查田运动无需如此急迫。某种预期足以抵消年内保持稳定的重大利益，可见其祸非小。

----


7:43 AM – 23 Feb 2017

伊斯兰世界行宪开始的时间比儒家社会早五十年到五年不等，发明民族的时间早七十年到二十年不等，大体上反映了它们和欧洲中心的距离，不一定能说明社会本身的组织度，例如伊朗就比土耳其晚，比清国早，但是无论曾经行宪的数量，还是行宪成功的比例，伊斯兰都明显高于儒家，不可能不说明问题。

----


9:43 AM – 23 Feb 2017

西亚和东亚的拜占庭主义

东亚的拜占庭主义以两条十字型抽血管为命脉。一条沿着蒙古帝国的大运河路线，从吴越通向内亚海洋的大都港、张家口港和上都港。另一条沿着鲜卑帝国的大运河路线，从吴越通向内亚海洋的长安港、灵州港和沙洲港。这两条道路在东亚的地位，相当于乌克兰-克里米亚-君士坦丁堡路线在西亚的地位。

组织和技术从内亚流向吴越，奴隶和膏脂从吴越流向内亚。长安和北平的朝廷在历史上的真实地位，相当于克里米亚可汗、桑给巴尔苏丹和刚果国王。他们将乌克兰、吴越和非洲的奴隶和产品转运给皇帝、苏丹和白人，换取先进武器和组织技术，在降虏和奶牛面前以大君自居，在买主和秩序输出者面前以儿皇帝自居。

希腊多神教、东正教和伊斯兰教的更迭都没有改变克里米亚路线的历史意义，直到民族发明学改变了西亚和东欧的相对位置。西亚一直是核心，东欧一直是边缘。民族发明意味着西欧中心的辐射区扩大，将西亚和东欧都变成了外围。与此同时，海洋的主人大英帝国在东亚取代了内亚海洋的主人，用上海和广州取代了长安和大都。吴越民族完全是依靠皇家海军的恩惠，才从乌克兰奴隶和黑奴的地位，上升到克里米亚和桑给巴尔奴隶贩子的地位，随着帝国主义的撤退和中华民族的发明，自然而然地回到原有的地位。

秩序的主人从来不是奶牛，而是给奶牛挤奶的人。吴越民族没有出息的地方在于，喜欢学习晚期儒家自我欺骗的技术，为自己的M能力自豪，甚至把蕴含大量组织技术的高级宗教，当做炫耀虚荣心的智力游戏和服装品牌。马里、桑给巴尔和克里米亚酋长需要伊斯兰，是为了得到高于部落的组织原理和人才库，没有这两方面的资源，就只能跟其他部落一起输出奴隶。韩国、乌克兰和世界大多数民族发明跟基督教关系密切，也是出于同样的原因。

十字型输血管如果切断，诸夏就会自动获得解放。吴越的组织能力薄弱，根本原因也是这个十字型结构。奶牛不可以长角，否则对挤奶人不利。Cantonia的组织能力更强，因为她不是主要奴隶输出者，而是半蛮族的边区。

----


10:45 AM – 23 Feb 2017

伊斯兰的内亚和伊斯兰的南洋

诸夏时代的君子小人对应于多层次的封建习惯法，宋明时代的君子小人对应于扁平社会的道德善恶。组织退化和信息枯竭的发展倾向，一目了然。所以宋儒怀念三代上古，也是健全直觉的体现。

任何稍有常识的人看到伊斯兰法关于理性适用范围和推理方法的几千种方法，都会觉得晚期儒家的车轱辘话信息量不高。所谓中国书只有几十种，读完了就没有了，数量看上去多，是因为同样的内容反反复复抄来抄去。其实，这就是文明灰烬的自然特征。

宋朝的工部局是泉州伊斯兰教团，杀掉赵家人投靠蒙古人。这就说明在当时，伊斯兰印度洋的份量还不能取代内亚海洋，但如果西方殖民主义始终没有出现，内亚海洋随着蒙古人一起衰落以后，伊斯兰印度洋珍珠链的积累以更缓慢的速度增加，东亚肯定会落入穆斯林之手的。

没有西方的东亚，会比较像没有西方的印度和东南亚。内亚输入的伊斯兰教团国家和印度洋输入的伊斯兰化习惯法国家互争雄长。吴越苏丹国和马斯喀特苏丹国夹攻马六甲苏丹国，导致伊朗什叶派乘虚而入。西安斯坦汗国和月则别汗国企图瓜分叶尔羌汗国，导致奥斯曼帝国出兵锡瓦汗国。

----


11:12 AM – 23 Feb 2017

评论《晋乘新编》

云中是上古晋国的出海口，灵州是中古晋国的出海口，归绥是近世晋国的出海口。

----


4:47 PM – 23 Feb 2017

William_wolong @aidushu

您对伊斯兰文化是认同的吗？虽然历史上它有一定的先进性，但走到现代，它的落后保守不是有目共睹吗？

刘仲敬 @LiuZhongjing

理性建构主义称为先进的东西，大部分都是秩序的消费者和文明的解构者，大部分早已在巴比伦和罗马出现和灭亡，只是由于知识分子的无知才被称为现代。文明的延续者显然不会是罗马离婚三次、没有子女的群交小区法律代理人，而是虔诚愚昧的五月花清教徒或撒哈拉伊斯兰教团、苏格兰或阿富汗高地部落之类。

William_wolong @aidushu

另外，刘老师对于社会动荡似乎抱有积极看法。现代核武器时代，大规模社会冲突和种族文化国家冲突难道还敢设想吗？如果人类肉体都不存在了，其它思想文化还有好与坏的分别吗？

刘仲敬 @LiuZhongjing

核平和洪水都是有高度选择性的，会消灭埃及人而放过摩西。奥兰治亲王率领的那批改革宗，随时准备在法国人或西班牙人征服以后扬帆出海，到殖民地建设新荷兰。这种群体在核平时代，必然像诺亚和摩西一样继承世界。相反，太平盛世有利于费拉人海淹没术和德性逆淘汰。

----


7:44 PM – 23 Feb 2017

评论《这不是党史：方志敏的宇宙真理》

宇宙真理考

----


8:13 PM – 23 Feb 2017

吴越民族的凝结核

锡克教徒本来就是吴越民族的核心部分，所有民族都是层累生长的珍珠结构。如果工部局和欧裔吴越人相当于吴越民族的弗吉尼亚绅士，锡克教徒就相当于北美的日耳曼新教徒，太平军难民后裔相当于爱尔兰流民后裔，江淮利亚临时工相当于非洲裔美国人，匪军南下干部的崽子相当于好莱坞十君子⋯⋯

民族组织度的高低，主要看凝结核，正如房屋的高低，主要看栋梁。吴越民族在上古的强大，主要依靠部落武士；在中古的软弱，主要因为儒家士大夫的弱点；近代的辉煌，主要因为欧裔公民的德性；现代的没落，主要因为难民后裔的低能；日本商人、印度裔穆斯林、锡克人抵制难民的背叛，堪称吴越民族的光荣；国际恐怖分子的中国苦力南下，是吴越民族毁灭的关键因素。

苦力出于无产者的阶级本能和匪军的家庭秘传，自然会从迫害老公民和凝结核入手，正如他们的父辈要首先驱逐欧裔吴越人，然后才能打土豪分田地。吴越民族的复兴，当然也无法绕过麦卡锡主义的步骤。双方的斗争，其实也是吴越民族德性的一次小考。

稻草 @wAsxJ4uAfSIoXW4

那是否可以在整个诸夏地区把锡克教作为新秩序引入以取代儒家？

刘仲敬 @LiuZhongjing

锡克人不仅有组织度，足以单独跟穆斯林争夺印度，而且对大英帝国忠心耿耿，无疑是优秀的秩序输出者。

----


3:33 AM – 24 Feb 2017

“毛同样需要通过清洗强化自己的地位，但他宁愿依靠群众运动，较少采取列宁、斯大林的方式……批量屠杀，除了江湖气和落第秀才气以外，重要因素之一就是他缺少亲信的特务机构。……这是毛泽东政权自始至终无法摆脱的死结，也是他无法放弃领袖崇拜的难言之隐。” ——待出版新作《远东的线索》

“新三民主义者相信自己能够打败日本，主要就是因为他们尽管处处不如日本，却拥有日本由于古旧扭曲的宪法结构而无法有效实施的计划经济。计划经济使一战末期的德国人濒临饿死，使苏联人长期生活在饿殍状态，但确实是一剂预支未来的春药，能够保证落后社会在军事动员方面反超先进社会。”《远东的线索》

----


7:14 AM – 24 Feb 2017

Alexander Chen @alexandertchen

刘仲敬就是个游士，还有汉奸心态，一定要黑暗化游士阶级（熙德是个多好的保卫基督教的游士，还有很多在普世宗教区域下的例子，如萨拉丁，他自己不太可能不知道），浪漫化土豪这个概念来营造一种非黑即白的阶级身份判断。哦，我游士我即解构的王八，但我们全是建设性的游士。他整个思想就是土豪至善，游士王八。这和他的商业交流带来帝国主义和世界美好自相矛盾。全都土豪割地为王了还交流个蛋。润滑剂和粘合剂游士们是英美强盛的一个秘诀。

刘仲敬 @LiuZhongjing

托洛茨基和罗斯柴尔德一家亲，支那确实是真沐猴而冠苗圃⋯

----


9:17 AM – 24 Feb 2017

大英帝国和吴越民族的歧视链

【整理者注：黑任十八】

大英待老仆有恩有义，但绝不是说不分阶级，可以靠聪明蒙混，虽然并无成文法规范，但不会跟英国本身的阶级制度冲突。侯赛因国王、拉赫曼亲王、阿布尤酋长之流，从小在英国贵族学校读书，长大在英国军事学校或老牌法学院熏陶，下班休假直接回英国的俱乐部，那些地方是不会接待艾德里首相和哈克大臣的。他们的军官团、法官和自己的子女，都会走上自己的轨道，用英国公学参加体育比赛的精神，维持他们的内部小团体。他们的圈子如果听到有人承认自己毕业于伦敦政治经济学院，首先就会想到怎样保护平民的自尊心。

李光耀之流接受的阶级训练，是为高级白领准备的，所以他对拉赫曼亲王，永远退避三舍。马华对子女的最高期望，本来就不过高级白领而已，所以李光耀代表了他们的天花板，带领他们避开了蒋介石和陈平的绝路，但他们改信基督教的选择，并不足以允许他们颠倒阶级秩序，凌驾于穆斯林贵族之上，因为他们存在的前提，就是安守阶级本分。伊斯兰贵族是南洋的长城，屹立在马华和两大民主力量之间，一个是泛马来民族主义，另一个是泛伊斯兰主义。穆斯林贵族早上倒台，马华晚上就要投奔怒海。

上海资产阶级或太平军难民后裔的不幸，就在于他们对自己的阶级地位认识不清。他们资助革命知识分子和工人运动，在租界内部里应外合，配合蒋介石的地下组织，破坏工部局保护亚裔居民免遭勒索的努力，又在战争期间组织和保护国民党的恐怖活动，竭尽全力破坏工部局维护自由市中立的努力，大大加速了吴越民族亡国灭种的速度。

上帝允许他们如愿以偿，把他们交给挤奶专家宋子文和杀猪专家陈毅，还根据《圣经》的明文，让报应落在第三代和第四代子孙头上。吴越亡国奴发现自己很难在大英面前，跟山东解放区的老八路区别开来。印度穆斯林士兵的后裔，却从容享受祖先尽忠不渝，为拉赫曼亲王剿灭马来共匪所积的德性，在大英一路绿灯。

八路军南下干部的子弟根据自己家庭的秘传心法，以为大英也像打土豪分田地时期的贫下中农一样容易忽悠，妄想放几声嘴炮，说我们都是基督教，帮妳们揪出混进贵族队伍的穆斯林，就能重演屌丝投机的历史。问题在于即使老奸巨猾的列宁党人，都没有无产阶级那么好对付。陶铸给陈寅恪分牛奶的时候，中山大学的无产阶级就跳出来喊，我们都是基督徒，你凭什么优待穆斯林⋯⋯我是说我们都是贫下中农，你凭什么优待剥削阶级⋯这些无产者后来的下场，至少在资产阶级看来是不值得羡慕。不过话又说回来，无产者还有更好的选择么？

假如你出身南下老干部家庭，除了阶级斗争的秘传心法以外一无所有，背后还背着八十七家沂蒙山革命老区的贫下中农亲戚，自从上次打土豪分田地以后，几代人都没有闻过白面馒头的香气，全都指望你在吴越走江湖，至少能给他们忽悠几个女学生回来嫁给大山，你除了咬牙切齿继续忽悠，还有其他出路么？上帝了解每一个人，哪怕是坏人和无产者的难处，所以能够宽恕任何罪人，不像资产阶级总是把自己的阶级偏见强加给全人类，对无产阶级构成二次伤害。所以，我绝不会反对无产者投入基督的怀抱。

----


3:52 PM – 24 Feb 2017

小型习惯法团体的战争状态，是一个非常稳定的平衡态，非常灵活地投放不同层次的选择压力，统一的法律和免费的和平反而是一个非常不稳定的态。

----


7:32 PM – 24 Feb 2017

习惯模式是会随时暴露的，穆斯林或任何问题都是PH试纸，像他就明显是身份焦虑。山东人冒充上海人，无产者冒充资本家，南下干部子弟冒充基督徒，不表演是不行的。斯大林就是因为害怕让想起知道自己不是俄罗斯人，特别激烈反对格鲁吉亚自治。毛时代的黑五类公开划清家庭界线，也是这个动机。

fufuji97 @fufuji97

我也看过不少刘仲敬的文字，很不喜欢，文字反应的是内心的阴暗，他的文字经常是是非分明的，这就是教条主义的萌芽，我喜欢汪丁丁老师，因为他经常不告诉你结论，只告诉你过程，这个方向是诱导思考的方向而不是灌输理念的，我觉得你要是没读过汪丁丁四大本经济学讲义，还是慎言为好

刘仲敬 @LiuZhongjing

另外的知人论世，也可以用同一张试纸。这个就是知识分子型的，虽然不一定有知识分子身份，但基本心理模式是不愿意承认自己也是像大多数人一样，凭感觉判断然后找理由，所以感觉喜欢的地方就直接喜欢，不喜欢的东西就得想学术规范之类。

染香 @ranxiangmm

他属于不会好好说话嘴里非塞个嚼子的。然后故作深沉，似是而非。

刘仲敬 @LiuZhongjing

像这一类就是误入反贼圈的普通人，凭常识和感觉喜欢川普，不喜欢穆斯林，但对自己看不懂的东西，又讲不出道理来，而且还不能像知识分子一样，理直气壮地反对知识分子⋯⋯

----


9:25 PM – 24 Feb 2017

黑吴越圈的人，我准备适可而止了，否则他走投无路，就只好做小粉红了。Bashulia引狼入室的开明绅士多的是，发明民族的时候也不缺反面教材。

----


5:46 AM – 25 Feb 2017

秩序输出者的市场

伊斯兰教法学家解决纠纷的方式，大致上有三种。

第一种是安兰德和王阳明都用过的，可以称为思想市场的自由企业家，就是招揽门徒和金主，把竞争对手挤到出书没人看、学费收不到、金主不出钱的地步，自己混不下去。胜利者会得到德高望重者或值得效法者的绰号，但这个绰号像孙大炮一样不是自封或钦定的。

第二种是中世纪的牛津大学经常使用的，可以称为秩序市场的自由企业家，就是各方集结门徒，在市场或其他地方大打出手，或是因为积怨已久，因为偶然刺激爆发意外械斗。当地商人，也就是客户和金主，有可能像女人看男人为她决斗一样，聚众观赏比赛，同时表示坚信真主仁慈公正，不会让有理的一方打输。当然，你也可以合理推论，其实打赢的一方事先就赢得了较多的客户，所以才有更多的门徒或更好的武器。穆斯林的宗派主义发作起来，会把竞争对手的尸体拿去喂狗。基督徒在这方面比他们好一点点，只会把尸体挂在绞刑架上喂乌鸦。狗不全是野狗，乌鸦都是野乌鸦。所以，乌鸦的不可抗力性质更强一些。这种方式看上去很可怕，但对思想自由和知识生产并无害处。真正的危害，在于第三种方式。

第三种方式也是拜占庭的基督徒喜欢的，也就是借用皇帝的权力消灭竞争对手。这方面的歧视链跟绝大部分歧视链一样，大体上是从西向东不断降低的，但基督教并不是一直比伊斯兰优越。封建欧洲没有，或者几乎没有。拜占庭帝国，司空见惯。早期阿拉伯和突厥穆斯林，比拜占庭少得多。晚期哈里发政权和沙阿政权，比拜占庭严重得多。莫卧儿帝国，又比河中更为恶劣。所以蛮族性和武德应该是思想自由的首要正相关因素，虽然不见得是唯一的。

伊斯兰四大教法学派的鼻祖当中，颇有因为坚持己见而被哈里发迫害的角色。不过即使中古时期号称专制的统治，按照现在标准都没有多大的破坏能力。君主失败的时候很多，胜利也像飓风一样短暂。土耳其苏丹和伊朗沙阿对于谁值得效法，都没有发言权。复兴社会党和伊斯兰共和党把这个问题解决了，因为列宁主义专政机器的资金和武力比商人和门徒强大。

1979年伊斯兰革命以后的场面，很像二月革命以后的俄罗斯。大多数教法学家认为教法学家的专政是理所当然的，但他们又同时认为其他人应该做自己的门徒。霍梅尼认为值得效法者应该统一评定，大多数教法学者都认为不可接受。最后是武器的批判战胜了批判的武器，什叶派学术中心迁往巴黎。埃及和马格里布的逊尼派学术中心，托世俗专制政权之福，也陆续迁至巴黎。所以今天的法兰西，是全世界伊斯兰教的真正中心。

中世纪牛津大学和牛津市民习惯的斗殴，今后将是法兰西的正常状态，但从秩序生产的角度讲，其实比法兰西教育部的统一教材强。法兰西要么坚持吏治国家，谁都不准打，成本很高；要么恢复中世纪的正常状态，谁都可以打。那时如果有人挨打，找菲利浦奥古斯都告状，国王会说你自己是干什么吃的，不会打回去么。如果双轨并行，结果就是私塾吃掉官学，民办法庭吃掉公家警察。伊朗长期统治的地方，反而会出现伊斯兰传统、组织和学术的萎缩，甚至叛教。这里面的演化原理，跟苏联共产党员很容易变成狂热资本主义信徒，英国工党议员却不会差不多。

所以说政教合一这样的古代名词用在现代伊朗身上，是知识分子无知的体现。伊莉萨白女王和哈里发麦蒙的统治，才能叫政教合一，但他们顶多绞死几十个教团领袖和几百个普通信徒，没有能力左右教派市场的演化。二十世纪以来的强解构者，或高负组织度输出者，无一例外来自列宁主义，其中包括三种类型。

第一是共产国际本身的分支，例如北京和平壤。

第二是共产国际的敌人，模仿共产国际的组织技术，但在意识形态目标上敌视共产主义，在现实政治当中也没有共同目标，例如希特勒和霍梅尼。

第三是列宁党组织技术的模仿者，在意识形态目标上敌视共产主义，但在现实政治当中分享共同目标，例如萨达姆、阿萨德和蒋介石。

由此可见，共产主义和列宁主义不能混用。共产主义是意识形态，可以由反对列宁主义的人分享。列宁主义是组织技术，可以由反对共产主义的人分享。

----


7:25 AM – 25 Feb 2017

土豪学的边界条件

WoodenHarp @WoodenHarp

突然想到，其实Trump就是个“地主老财”，而且可以说是中共文宣那个位面上的地主老财，现在当了总统也无非是要给国家多捞钱罢了。他能做出的最邪恶的事，哪怕按中共文宣的说法，也只是自己累个半死，半夜三点起来学鸡叫罢了，没那么多意识形态的花花肠子。左派骨子里对这种人是又恨又瞧不起的。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这个其实就是土豪学的基础课，但土豪也是要讲歧视链的。儒家土豪就明显不如伊斯兰土豪，不仅因为缺乏宗教的组织能力和热忱，而且因为缺乏希腊名学传统，习惯法展开的层次很浅。伊斯兰在中亚和南洋，同时也是希腊哲学和罗马法学的代理人。儒家习惯法相形之下，犹如以卵击石。

日耳曼习惯法必须在接触基督教以后才能升级，也跟两希的因素分不开。没有名学素养，你很容易陷入《东莱博议》那种胡搅蛮缠当中。理论水平上升不了，法律复杂度的天花板就相应降低，所谓儒家以道德代替法律，就是习惯法碰上天花板的意思。浮屠的名学比儒家强百倍，但比不上伊斯兰的希腊经院哲学。所以西方殖民主义不来的话，明清以后就是伊斯兰的南朝四百八十寺时代了。明朝就已经开始伊儒合一，用一神论讲道学性理了。

罗马法对普通法的刺激，主要就是规范的逻辑楼阁和严密的组织体系。否则经验主义虽然有利于多中心演化或所谓的自由，也很容易流于平铺散漫和规范失败，变成印地安和大多数蛮族习惯的类似物。然而，纯粹理性的法学逻辑是强烈去多心中化的。两希和日耳曼这样的配合比例，在随机演化的模型当中，是一个极小概率事件，更有可能出现在印度教多少百万亿年的劫数当中，不大可能出现在密集的几千年文明当中，虽然不是绝对不可能，但可能性会小到需要小数点后眼花撩乱的一长串零。

习惯法的承重能力，限制了土豪学所能达到的天花板高度；名学的架构能力，限制了习惯法所能达到的天花板高度。然而，我们不能忘记：温室和架构温室的栋梁都是死的，而习惯法却是活的。没有温室的植物可能长不好长不高，没有植物的温室比沙漠都不如。

----


6:55 PM – 25 Feb 2017

Albert @sunalbert88

我又不是你似的网红，没有必要打广告，你想多了。我只是作为一个普通读者奇怪你如此赞美伊斯兰教为什么去基督教受洗，我倒是不在意帮你打广告。

刘仲敬 @LiuZhongjing

你可能有阅读障碍，而且对罔顾事实的危险性估计不足，对真理没有敬畏的人，骨子里都是只在乎广告的。

Albert @sunalbert88

我只敬畏上帝，你忙你的吧，不用费事搭理我这个有阅读障碍的读者。

刘仲敬 @LiuZhongjing

你把上帝看成是一个喜欢谄媚，并不憎恨伪证的小领导，同时拿祂做广告，让别人对你形成错误预期，确实不宜再出现了。

----


2:51 AM – 27 Feb 2017

“日本式顾问政治确实将满蒙贵族变成了傀儡，但仍然比苏联和国民党在同样环境下的做法温和得多。日本殖民者没有集体屠杀任何族群的精英阶级或造成大规模的人口损失（苏联统治的特征）。满洲国、兴安四省和蒙古联合邦给原住民保留的权利，明显多于东北九省、察哈尔和绥远行省。” 《远东的线索》

----


6:06 AM – 1 Mar 2017

评论《黄道炫｜内战中的民众支前》

焦裕禄学⋯⋯

----


6:53 AM – 1 Mar 2017

中华民族之父松井石根的悲剧与闹剧

松井石根作为辛亥革命之父、中华民国之父和国民党之父，比台北忠烈祠里面的众多外籍国父更加当之无愧。他也是孙文和蒋介石的恩人，国民革命在日本的主要辩护人。历史既有遗产继承，又有债务继承。普京现在的困境，很大一部分都是因为继承了苏联在国际上为俄罗斯欠下的债务。北伐当时，日本人心目中的国民党仍然是辛亥时代的形象。若非日本护犊子，大英早就把蒋介石当拳匪法办了。南京政府成立后，他目睹蒋介石一步一步倒向斯大林，仍然利用军界元老和中日友协的身份，多次为国民党斡旋，深恐亲者痛 仇者快，直到战争爆发，他对天皇的忠诚，压倒了私人的友谊。

他后来在东京国际法庭上解释说，日本和中华民国的关系，不是寻常的国与国关系，而是哥哥教训不争气的弟弟。从日本人的礼貌措辞习惯和当时等于常识的历史事实看，他其实说得太委婉了。国民党不是日本平起平坐的兄弟，而是日本一口奶一把屎拉扯大的亲生孩子。孩子小时候，母亲少给一口奶，就能把她饿死，没有任何人会在乎。孩子十几岁，开始到处闹事的时候，母亲用一只手就能把她勒死，却一再赔钱赔面子，从警察和债主手里，把这个没出息的孩子救出来，最后眼睁睁看着她非要嫁给臭名昭著的黑帮老大，明知她会害死自己和以后的子子孙孙，才在她还没有怀孕的最后关头，拼命抢她回娘家，结果却让这个忘恩负义的孩子联合黑帮丈夫，叫来不明真相的警察，把母亲当成强盗，抓进了派出所。

松井虽然不是法学家，但即使仅凭普通常识，也知道特殊感情和关系，在法庭上根本没用，之所以还是要说，无非因为事实俱在，患不着操心编故事。他对南京违纪事件的解释是，自己当时卧病，没有管好部下，病好以后回来，对违纪人员亲自执行了军法。如果按照人民日报的猥琐精神，肯定发明成拨乱反正好领导。

生病和执法的事情，同样都是证据确凿。国际法庭的判决是玩忽职守罪，不是谋杀罪、反人类罪或种族清洗罪，但如果以玩忽职守罪的正常量刑标准，判决就显得太重，而且尤其错误的是，不符合法庭的级别。玩忽职守只是普通犯罪，何须特别法庭。如果邻居欠债不还，宪法法院会同意受理么？显然，英美系法官努力在政治正确和司法准则之间维持平衡。如果冷战以后再审，松井大概连起诉资格都没有。如果说松井的一生符合悲剧的定义，英雄人物为自己的原则不得不牺牲；中华民族发明学就符合闹剧的定义，认真你就输了。

----


4:04 PM – 1 Mar 2017

叙利亚自古以来属于中国

评论《中国成IS新目标　称要「让血流成河」》

胡志明小道是意料之中的事情，讲实然不讲应然，东亚部分甚至大部分伊斯兰化，现在已经无法逆转。结果是部分还是大部分，就要看诸夏的构建了。从历史上看，这是共产主义毁灭内亚民族发明的必然结果。

满洲国存在的时候，是泛图兰主义的家园，本来可以像日本保护中华民国的发明一样，保护内亚各邦的发明。当时的日本，仍然以诸夏最后一个种子库自居，卵翼亚洲众小民族的理想主义精神，是超乎功利计算的。南洋穆斯林所得到的，其实就是内亚穆斯林所失去的。今天的韩国，差不多就是本来可以存在的满洲国。今天的印度尼西亚，也差不多就是夭折的内亚穆斯林国家。满洲蒙古内亚的日本附庸国连成一片，只要有二十年的时间成长，就能像今天的印度尼西亚一样，构成阻挡共产主义和恐怖主义的长城。

共产主义来了以后，就不用再说什么了。组织真空已经形成，必然会吸引外来秩序。大一统主义的实际效果，就是放弃了嘉峪关这条最短最廉价边界，将为大清守边的缓冲地带，变成了越南战争的无底洞。列宁党镇压突厥凯末尔主义者，收买西安斯坦经堂，实际上等于芬兰解散社会民主党和白卫军，效果只会对布尔什维克有利。土豪越弱的地方，征服者的困难就越小。一带一路，都是为征服者准备的。

投入越多，金钱和人力耗尽的速度就越快。资源中心停止运作，就是1918年的俄罗斯。捷克军团从欧洲打到远东，所向披靡，不是因为战斗力强，而是因为周围社会的抵抗力突然消失。德国军队的组织纪律，是谁都比不上的，然而即使他们在威廉西泽出走一星期内，都会毫无抵抗地让波兰民兵缴械，整整齐齐地排队上火车回国。

同样的事情发生在嘉峪关，那就会变成一场自相残杀的混战。逃亡的火车像壁虎一样，爬满了分不清是军是民的两足无毛动物，不断被里面的人砍下去，残肢随着惨叫一路滚落铁轨。抢不上车的失败者愤怒地破坏铁轨，最后大家都死在沙漠里。国际纵队一路冲到连云港，比打进阿勒颇容易多了。阿富汗万山丛中的无数马苏德，随便放一个过来就是现成的巴布尔⋯⋯

----


6:09 AM – 2 Mar 2017

《ISIS leader ‘admits DEFEAT in Iraq and orders militants to flee or kill themselves in suicide attacks’》

阿里阿里里 @ahliahlili

第五次反围剿失败啦，瑞金就要失守啦。下面的剧情是什麽来着？ 西安以东核平，以西归哈里发。

刘仲敬 @LiuZhongjing

思想病毒传播得好快⋯

----


8:31 AM – 2 Mar 2017

十四姨 @Dharmasong

自从国台办宣布要高调纪念228，并且明示228的光荣属于贵妃、与台独无关之后，各路历史媒体自媒体就掀起了按钦定视角纪念228的风潮，尤其今天，被刷屏了

JosephXie @JosephX1e

转弯太快，不久前自甘五的口径还是本省人滥杀外省人，国府果断镇暴，现在突然被杀的都变成党员同志，目前观察到的口径主要是“绿营纪念228完全是为了台独”，属于改口不及的尴尬状态。最终可能会演化成“共党的进步运动，被绿营摘了桃子”。

刘仲敬 @LiuZhongjing

统战学第一定理，统战价值与破坏能力成正比。翻译成人话，贵匪是sm人格。你对他好，他会认为你比他弱。你对他坏，他会认为你比他强。国民党就是因为讨好共产党，失去了台湾民族的信任，结果失去了利用价值，反而被共产党抛弃。如果你有利用价值，又不希望被匪误解为软弱，最廉价的方式，就是伤害匪。站队学第一定理，贵匪永远是错误的一方。站队学可以解决的问题，非要动脑子解决，相当于热带鱼长熊皮，错误配置资源。所以贵匪如果反对穆斯林，那就证明穆斯林有理。贵匪如果支持穆斯林反对除贵匪以外的任何人，那就证明穆斯林没理。德国人反对俄罗斯，就叫解放者；反对大英帝国，就叫破坏者。

----


2:43 PM – 2 Mar 2017

评论《赣地建国过程中的语言认同问题——答费拉的临终哀嚎“语言都不能互通还建国？”》

高地德语学⋯⋯

----


3:36 PM – 3 Mar 2017

评论《潘志平：俄国鞑靼斯坦“扎吉德”运动与近代维吾尔启蒙运动——新疆“东突厥斯坦”运动的缘起》

突厥语族的新文化运动和民族发明，都比东亚的同类历史进程时间更早而且内容更丰富，符合西亚与东亚距离欧洲核心的相对距离。汉民族主义或华夏民族主义，是泛突厥主义的同类和晚辈。中华民族主义，是奥斯曼主义的同类和晚辈。长辈的今天就是晚辈的明天。历史上的失败，一般都是逆转歧视链的自然结果。东亚对内亚的战争是不可能胜利的，内亚对东亚的入侵却是很容易胜利的。

----


3:50 PM – 3 Mar 2017

Donald J. Trump @realDonaldTrump

Nick Adams new book, Green Card Warrior, is a must read. The merit-based system is the way to go. Canada, Australia!

刘仲敬 @LiuZhongjing

这是一次麦卡锡主义的开端，会使我们熟悉的世界变得像富兰克林罗斯福和亨利华莱士的世界一样遥远而陌生。

----


12:29 PM – 4 Mar 2017

评论《湖湘历史歌》

Fuhsiangria is not yet lost.

----


12:55 PM – 4 Mar 2017

伊斯兰教法的理论与组织

伊玛目安萨里的《法源荟萃》第一卷294页解释人肉盾牌和恐怖主义，大意是为了消灭恐怖份子而导致人肉盾牌死亡，不属于谋杀。这就是因时造法的一种，istihsan或优选。优选不可能有统一的意见，教法学家自古以来就没有统一标准。只有包养和专政所有教法学家的列宁主义组织技术，才能实现统一。

教法学家的统一程度可以分为三种类型。

第一，各人自说自话。流亡西方的教法学家，大体上属于此类。无论他们的弟子做了什么，或者没有做什么，如果本人始终动口不动手的话，实际上不可能出现苏格拉底式审判。

第二，没有列宁党的伊斯兰国家通常有自己的伊斯兰学者委员会。这样的机构经常垄断国立教育，有时可以对民间的学派展开事后迫害，但没有能力事先阻止委员会不赞成的学派出现，也没有能力阻止异己学派获得国家以外的资助。

第三，列宁主义组织统治的伊斯兰国家。他们不仅能够确定正统理论，而且有能力事先消除异己学派产生的可能性。他们在革命成功的初期，就会导致旧社会的大多数学派领袖流亡海外。以后零星产生的异端分子，通常会在发展到沙龙小组的层次以前遭到毁灭。

理论本身的激烈程度，跟专政的破坏性几乎没有相关性。强专政机器的官方理论，往往来自温和派的师承。弱专政或流亡者小团体的理论，反而可能来自激烈派的师承。而且温和激烈的分类法，本身就不得要领，以偶然和次要的特征为标准，得出的结果必然极不稳定，彷佛把建筑物分成冷色建筑物和暖色建筑物，其实只要刷一层漆就能颠倒双方的位置。

沙里亚并不缺乏习惯法的性质，也不缺乏商业的因素，而是缺乏等级的特权，不为封建领主代言。

儒家社会的伊斯兰化，阻力不会很大，因为产生教法学家的阶级，精确等价于指手画脚的清流太学生。差别在于教法学家的门坎比儒家高，不懂亚里士多德就会混不下去。

阿拉伯酋长的封建主义发育不全，转化为破坏性的宗族斗争，是他们和日耳曼酋长的主要区别。吴越士大夫和满洲贵族的关系，比较接近教法学家和突厥军事领主的关系。教法学家无论在阿拉伯武士还是突厥武士面前，都代表了政体当中的民主成分。

伊斯兰不是缺乏民主，而是一开始就携带了强大到足以压制封建主义发育的民主化因素。俗称的西方民主优越性非但不是民主，反而是民主发育迟滞的封建残余。

----


7:22 AM – 5 Mar 2017

外伊朗和马格里布-西班牙的特征是部落封建制，组织复杂度低于欧洲的契约封建制，但仍然高于东亚的宗法封建制。部落身份的发明机制，取消了等级共治的必要性。沙里亚对罗马法财产权的吸纳，取消了土地封建特权的重要驱动力，促进了不动产的商业化，使得劳动者的稳定效忠变得无足轻重。

----


7:31 AM – 5 Mar 2017

评论《粤史大河剧：《木棉燃烧：陈炯明》预想》

Cantonia民族英雄

----


7:39 AM – 5 Mar 2017

评论《国共两党祸赣纪录：赣人天主教徒遭迫害纪录》

Komeseland民族英雄

----


1:36 PM – 6 Mar 2017

西亚和东亚的民族发明路线图

内学和外伊朗的关系一向格外密切，宋明心性之学本是浮屠内典的残片。苏菲主义在河中虽是教法学衰微的副产品，在东亚却重演了六朝浮屠的盛况。近代武侠小说的术语，几重境界之类，最初都源于河中的神秘主义者，而且走入了宗师不屑的下乘。鸭儿看作为内学中心，确实像小说的天山派昆仑派一样重要。欧阳锋走火入魔这件事，在心志不纯的苏菲实习生身上，确实很有可能发生，所以欧阳锋和蒙古人的斗争，并不是小说的虚构，值得写一部《剑桥射雕英雄传》。只是郭靖黄蓉的计谋，跟乾隆的吴越血统一样，纯属降虏的意淫，蒙古人最终还是拜倒在苏菲面前。

大图兰主义的起源虽然早于泛亚主义，但两者的重合区域实在太多，尤其根据江上波夫的骑马民族理论，满洲朝鲜日本都是内亚系。《回疆独立运动概说》，《森川史料》，防卫省防卫研究所藏，声称：“维吾尔民族从全般看来与吾国人相似点极多，的确是值得我们爱护的同胞民族。他们深深信赖日本及日本人，而吾等日本民族当然具有对于这些祖先相同的同胞民族的困境进行之言的义务，这也是我们对于我们祖先要负起的重大责任。”头山满和川岛义之的东京大清真寺和大日本回教协会，都是为他们设想的回教空间准备的。回教空间以满洲国为中心，向西通向内亚和印度，向南通向印度尼西亚和东非。

从现实政治的角度讲，图兰主义和华夏主义都是日本泛亚主义哺育的婴儿。孙文和哈密提哈吉分别代表日本的两只触角。蒋介石是孙文主义的叛徒，汪兆铭则是孙文主义拨乱反正的忠义之士。从学理上讲，中华民族主义是奥斯曼民族主义的同类，华夏文化民族主义是泛突厥主义和泛图兰主义的同类，吴越民族主义和Bashulia民族主义是凯末尔主义、维吾尔民族主义和土库曼民族主义的同类。当然无论政治还是学理，西亚都比东亚树大根深。三种构建的突厥系学者和政客无论在美国还是日本，关系都比诸夏系的同侪深。满洲国不属于诸夏，在日本的关系可以跟突厥系相提并论，但在欧洲仍然不如突厥系。

不死药 @8room_of_elixir

小时候听过一个说法，称维吾尔语与日语很像，故安西居民赴日者甚多。现在想想，其实有更现实的政治原因

刘仲敬 @LiuZhongjing

跟满蒙韩语相似是必然的，这三种语言都是内亚修正版，内亚的来源应该是叙利亚。

----


3:28 PM – 6 Mar 2017

美国有能力单独对抗全世界所有其他力量，所有其他力量相互之间的矛盾都大于它们和美国的矛盾。这个基本盘是无法改变的，所以外交革命只能是局部的。外交的黄金时代，实际上已经结束了，直接计算力量与需要以外，没有多少回旋余地。演化系统重新产生藜希留到俾斯麦之间的状态，即使有可能，需要的时间，也大大超过了目前所有活人的寿命。目前只会在表象与实质不符的局部产生坍塌，影响都不会超过苏联解体。

----


8:28 AM – 7 Mar 2017

三股势力是帝国主义分裂中华民族的阴谋、中华民国所辖领土自古以来属于中华人民共和国、我爷爷生我爸爸主要是为了害我，这三种理论靠谱的程度和靠谱的方式都是一模一样的。一个真正的中国人，必须相信他能杀死祖父⋯⋯

----


8:30 AM – 7 Mar 2017

Alex Yu @AlexYu_H

@HeQinglian 何老师，看投票结果，推特中文圈对伊斯兰教的接受度相当高呢，我个人觉得如果未来真如@LiuZhongjing 所言，中国被绿化，实在不是世界之福，中国再不济也是有核武器与洲际导弹的国家，如果统治者变成穆斯林，不敢想象后果会如何。

刘仲敬 @LiuZhongjing

未来属于诸亚和诸夏，多国体系才是文明最好的朋友。

----


11:52 AM – 7 Mar 2017

评论《中国首把港独列入政府报告 称没出路 料防台独港独合流》

香港民族的重大胜利⋯⋯期待匪首愤怒谴责Bashulia分离主义分子的明天⋯⋯

----


12:06 PM – 7 Mar 2017

内亚的蛮族与知识分子

内亚的突厥贵族对待波斯语作家，很像鲜卑贵族和满洲贵族对待吴越士大夫，私下迷恋爱妾矫揉造作的文风，公开赞美突厥语诗歌的简朴雄浑。巴布尔已经很知识分子了，还要一本正经地教育胡马雍节约形容词，然而跟拉失德史相比，他们父子都要甘拜下风⋯⋯米尔札如此热衷于炫耀文采，永绝于王霸之叶实在是不足为奇的。

英国人对米尔札海达尔的感受，大概就跟方鸿渐对那位卖弄英文的银行家差不多。他老人家描写一场战争，都要插十几行抒情写景诗，读者如果只看开头，还以为他们是出去郊游的，而且还要不断更换体裁，好像唯恐读者不知道他精通波斯语和突厥语诗歌的各种韵脚似的。他会详细说明某一位王公发明的新体诗，却一笔带过此人杀别人全家和被别人杀全家的经历。他还没忘记一本正经地表示，文学算不了什么，他自己的文章也写得不好，让读者受委屈了。这样的风格太熟悉了，简直就是纳兰性德时代的满洲贵族么⋯⋯无怪乎他们很快就被新蛮族赶得无家可归，跟他们的祖先征服自称文明人的旧蛮族一样。

蒙古习惯法与伊斯兰教法在察合台汗国的关系，大体就是武士和士大夫的关系。叶尔羌诸汗反复无常的行径，大概是伊斯兰知识分子丑化蛮族习惯法的结果，属于弱者的一面之词，未可尽信。教法学家的阿q精神胜利法，也很有吴越士大夫的风格，若非生存环境相似，焉能至此。

米尔札海达尔说马赫莫汗想娶父王的妃子，这大概是草原部落的常见习俗。继承人可以，甚至应该娶父兄的遗妾，除自己生母以外，其中包含赡养孤儿寡妇的意思。旧约里面，犹太人也有类似习俗。按说教法学家将其解释为合法，并非找不到依据，根据比较可靠的圣训，先知穆罕默德曾经用旧约做习惯法，但是他们坚持文明人对蛮族的优越感，一定要说这是禽兽不如的行径。

可汗一连杀了七个教法学家，第八个机智地回答说：对你这样的人，当然可以。后来别人骂他没有气节，他就解释说：我的意思是你这种异教徒，当然什么都做得出来。于是，听众响起了热烈的掌声。这里体现的价值观非常士大夫，听众显然也是那种又怕死又装逼的知识分子人格。

金兵入汴，当时的宰相跳出来承担责任。金人调查后发现，开战时他还不是宰相。代皇帝认罪的目的，当然是为了留下英勇的形象。蒙古人对这些装逼爱好者的看法，估计跟金人差不多，但史书都是知识分子的一面之词，不会记录蛮族那种又可笑又可气的感受⋯⋯

----


1:22 PM – 7 Mar 2017

《岩松义雄致阎锡山信》应该跟《比苏斯基对德奥宣誓》一起，纳入晋国中学课本。

阎锡山：余与日本之合作不牵涉德苏之胜败，乃是建立在反共基础上。苏若胜，余亦一如既往，本着亚细亚主义与日本合作，因此从未考虑日美之胜败。美国若胜，更与日本共同苦斗！重庆之路是错误的，吾等当反其道而行之。

岩松中将：我方还认为晋绥军所求于日本军并与之合作，则为打破现状扩大军事机构，恢复政治经济力量，切望和料想将来在反共和平、大山西主义旗帜下控制华北。如上所述，两军反共和平、大山西主义旗帜下控制华北。

----


1:30 PM – 7 Mar 2017

评论下面材料：

五千年前，我们和古埃及人一样面对洪水；

四千年前，我们和古巴比伦一样玩青铜器；

三千年前，我们和古希腊人一样思考哲学；

两千年前，我们和罗马人一样四处征伐；

一千年前，我们和阿拉伯人一样无比富足；

现在，我们和美利坚一较长短。

五千年了我们一直在世界的牌桌上打着麻将，

而另外几家已经换过好多轮了。

包子铺 @cinaC2H6

大概每六十年 我们就在自家牌桌上吃人肉火锅 唱凤阳花鼓

刘仲敬 @LiuZhongjing

张献忠火锅，糟肉风格；邓小平火锅，杂碎风格；朱元璋火锅，排骨风格⋯⋯必须抢注商标了，make远古邪恶great again!

----


4:29 AM – 8 Mar 2017

评论《盐源发掘64座新石器时代遗存 将川西南历史提早2000年》

蜀身毒道，Bashulia自古以来属于西南亚，向东南亚输出文明，所以比东亚先进一千年。

----


11:26 AM – 8 Mar 2017

评论《新疆昭苏县发现罕见四角羊》

钦定四库全书

唐开元占经卷一百一十九

羊犬豕占

羊多角

《国语》曰：「商之亡也，夷羊在牧。」《异苑》曰：「石虎建武初，秦州南安虞大柳摩献六角及四角羊各十。山羌中有三角、五角羊，又旄牛有一角，皆其类也。江陵黄丘村有羊两头，一头下，不能鸣。」

----


12:22 PM – 8 Mar 2017

上帝存在的私人证据

郭宝胜 @milpitas95035

现在不是热比娅入台的最佳时机的说法是没有任何根据的，是减弱独派力量张扬统派力量的选择，是让听到热比娅要入台后即勃然大怒的中共当局快意非常的消息，也是让不敢与中共霸权相抗衡的民进党某些人如释重负的说法。在台湾，敢于批判国民党早已不是难事，但敢于与中国共产党正面抗衡的，还在少数之列

刘仲敬 @LiuZhongjing

热比娅的政治节操比孙文强得多，而且还不是她一个人，突厥系的凯末尔主义者普遍如此，本身就说明西亚的底线也高于东亚。突厥各民族的凯末尔主义者经常遭到伊斯兰主义者的连累，而孙文从来不用担心遭到义和团的连累。前者在利益和威胁极大的情况下都没有动摇，孙文却在没有任何威胁的情况下接受了卢布。

我在陈水扁时代上网的时候，就觉得台湾是一块试金石。台湾民族本身不一定正确，但反对台湾独立的支那人肯定对起码的公正和诚实毫无敬畏。08年奥运会期间，图博特民族变成了试金石。最近几年，香港民族变成了试金石。现在，突厥人开始了。下一步应该是满洲利亚和坎通尼亚，然后才会是巴蜀利亚。支那民族每一次都为自己提供了最好的识别标志，就是对做假见证毫无心理负担。

我自己在这个过程中，从纯粹炫耀博学的装逼犯，慢慢变得越来越害怕上帝的公正了，因为每一次都以为骗子和中国人如此聪明，不会占不到便宜，自己暗中做好准备，一面充分享受装逼的快乐，一面要在招来麻烦以前逃之夭夭。结果每一次都惊讶地发现，中国人和骗子落到了比原来还不如的位置，然后换一批更年轻而没有见证他们失败的观众，继续死不要脸地表演支或最赢。

我自己的江湖地位不断上升，是违反我原先计划的，除了一向不肯配合撒谎以外，简直找不出其他原因。谎言不仅是软弱的标志，而且还会使人变得软弱。这个结论，对我来说是经验性的总结。如果不是亲身经历，自己是想不出来的。

----


2:38 PM – 8 Mar 2017

评论《越南史脉络（3，完结篇）：历史并未终结》

越南投靠日本，重演支那推动苏联解体的剧本。然后越匪也就没有利用价值了，接下来就是南方的天主教徒和北方的儒教徒分居。

----


2:49 PM – 8 Mar 2017

平壤作为斯大林的嫡子和毛泽东的恩人，是很有理由惩罚北京私生子的忘恩负义。从共产主义者的内部逻辑讲，道理在平壤一方，正如哈克贝利费恩的父亲虽然无恶不作，但父子两人都觉得他抢哈克的钱理所当然⋯⋯

----


7:58 PM – 8 Mar 2017

田中奏折的真正伪造者是苏联1924-1927年驻哈尔滨情报站长费多尔雅科夫列维奇卡林，可怜的国民党连伪造的技术都没有。斯大林大权在握以后，毫不犹豫地枪毙了卡林，因为怀疑他是托洛茨基的人，企图用俄罗斯做资源，挑起世界革命，破坏斯大林的一国建设社会主义计划。萨马拉约会⋯⋯

----


8:19 PM – 8 Mar 2017

评论下面材料：

【红色高棉的恐怖】红色高棉最深恶痛绝的就是知识分子。图中是一位女校长，她与幼子被同时处死。在她死前实施了令人发指的“活体取脑”—从头顶和脑后钻孔，在她未死前取出脑浆，供医药使用。在钻取她的脑浆时，这位女性神情平静，但脸颊上流下的的泪珠清晰可见。让我们铭记这一段罪恶

沈煜泰 @yutaishen

严格的说，图片里并没有出现活体取脑的工具。实际上共产主义者最野蛮的暴行 包括苏军战争罪行 古拉格 支那苏区 托斯棱 北韩劳改营 都没有留下足够的照片记录。这更说明共产主义的邪恶程度是超乎我们想象的。我们今后给共产主义者定罪，完全可以依据我们的合理想象。这样做完全符合良知。

刘仲敬 @LiuZhongjing

土改的时候，刘少奇家族的某个秀才就是被吃脑的。因为党委书记认为他是全村最聪明的人，吃了可以变聪明。他也是革命者，只是当时碰巧回家，如果回了单位，估计也会去别的地方吃别人。穆斯林是不吃人肉的，这一点我很有把握。八个大大虽然喜欢砍头，但不吃肉，而且根据共产党的标准，杀人实在太少啦⋯⋯他引进的列宁主义组织是用来消灭异己的，而异己已经是精英了，一般群众的人口损失不大，肯定达不到共产党习惯的三分之一⋯⋯

----


6:03 AM – 9 Mar 2017

评论《东突厥斯坦不是中国的“新疆” -霍尔•唐日塔格《东突厥斯坦：维吾尔人的真实世界》（余杰）》

Uyghur from E.T  @Uyghurspeaker

多名美国学者合作完成的《新疆：中国穆斯林聚居的边陲》一书认为，以一八八四年新疆建省为界，在此之前，新疆从来不是中国的一部分；在此之后，新疆是中国的殖民地。

刘仲敬 @LiuZhongjing

Bashulia民族发明家严重落后了，逆转歧视链的确不是一件容易的事情⋯⋯Bashulia文明从内亚和印缅两线输入，再向东亚和东南亚输出，所以只能歧视中国人和下江各民族。中国人在1935年借口追剿国际恐怖主义逃犯，入侵Bashulia以前，Bashulia一直是多国体系的自治邦。Bashulia民族有权利对中国人的反恐借口保持高度怀疑和警惕，因为历史证明中国人是国际恐怖组织的最大合作者，协助国际恐怖主义分子杀害了Bashulia十分之一的人口，按绝对人数计算，超过二十世纪的任何其他一次种族灭绝。

无敌 @HYVZ7CxsudkNjHu

我要看证据

刘仲敬 @LiuZhongjing

你如果是中国人，就应该向国际恐怖组织要，等他们把你打死了，我就有更多黑材料可以卖给客户了。你如果是Bashulia人，赶紧把民族反恐政府成立起来，我就会给我国的剿匪政府尽国民义务，免费送货上门。

----


2:42 PM – 9 Mar 2017

Bashulia国旗

jinyucheng @qwe660928

哪个大师啊，帮我们吴越搞个啊

刘仲敬 @LiuZhongjing

不是有海日升么⋯⋯

----


8:25 PM – 9 Mar 2017

你为社团做了这么多事，放心吧……

----


2:37 PM – 10 Mar 2017

伊朗治国术和代数学的东渐

萨曼王朝的公立学校购买突厥奴隶，给他们当时最好的科学教育。优秀的毕业生充当公务员，往往位极人臣。王室通过公立学校，摆脱了封建斗争的锢疾，获得了理性公正高效的管理体系，证明教育投资才是一本万利的财富源泉。。。。。。我非常希望，现代的公立学校也像穆斯林一样诚实。

河中穆斯林的公立学校，是真正中立的。学校只收奴隶，确保他们在本地没有任何亲戚。他们的老家在内亚和乌克兰的草原，永远不可能回去了，除了同学以外没有其他亲人，除了公务员以外没有其他前途，欲求不中立，其可得乎？

伊朗市民最初喜欢突厥人，讨厌阿拉伯人，因为一个地道的阿拉伯人不可能不从自己的家族或叔父的家族找人帮忙，每个家族又都有罗密欧朱丽叶式的世仇，相互谋杀的历史比伊斯兰教的历史还要长。阿拉伯人当总督的时候，呼罗珊每三年发生一场政变。突厥人来了以后，大家就安居乐业了，直到突厥人学会了组织兄弟会，然后开始谋杀皇上，为瓜分国库和省份大打出手⋯⋯于是情况恢复到最初的状态，似乎也只好这样了⋯⋯自己不用打架还能安居乐业，这种事情总是长不了。

北魏和隋唐的六部制实际上是萨珊十部制的退化版，稽古算经则是河中代数学的退化版。伊朗系国家的财政制度非常精密，君主私人收入和朝廷税收分列，十几种封建土地和私人土地分列，关税、铸币税和工业税各有计算方式。伊斯兰教增加了遗产分割和财产评估的计算需要，最早的代数方程其实是沙里亚的产物。支那教科书从苏联学来的标准练习题，二分之一加三分之一加六分之一的代数移项方程，原封不动地抄袭了布哈拉教法学家的著作，用途是根据先知穆罕默德的圣训，给直系亲属、男性亲属和女性亲属划分遗产。

东亚鲜卑帝国的公务员不需要学好代数，正如他们不需要学好亚里士多德。六部只要懂得人事档案就够了。均田制和井田制一样，只需要定性不需要定量。目前发现的考古材料证明，地方官是随意决定永业田面积的，田多就多给，田少就少给，不高兴就不给，档案的人丁和田地永远不变，跟实际收入和开支毫无关系。遗产继承的方式是耐心教育所有继承人不要分家，因为分家是不道德的。

唐朝的人口是萨曼王朝的几十倍，工业税和关税不及百分之一。这样粗放的统治方式，不需要精密科学。河中一百年铸造的银币，比东亚一千年铸造的铜币都多，而且铸造技术从来不在一个水平线上，东亚货币连轻重大小形状都规范不了，刺激了磨去重币部分原料的盗铸活动。唐朝贿赂内亚部落的布帛绸缎，渡过希尔河先交一次关税，在撒马尔罕拆开，重新染色和织锦，运回图伯特和灵武，相对于谷物的价格增值四十倍，然而唐人和图博不能不买，否则自己的官服就会脱线掉色。胡雪岩把吴越的生丝卖给上海的英国人，英国人卖给法国和意大利的工厂，再把产品卖回上海，也是这个格局。

----


3:39 PM – 10 Mar 2017

所谓中国古代数学，跟所谓中医一样，其实是伊朗和印度的进口货，后来伊朗和印度用起了西方数学和医学，支那人就把它们发明成中国数学和中医了。这个故事告诉我们，历法比税收和人命重要。日食的时间算错了，皇帝会没有面子。多收税或多死人没有关系，反正都是一笔胡涂账⋯⋯

----


3:54 PM – 10 Mar 2017

东亚技术退化区有一个好处，发财很容易，做大师和征服者也很容易。蜀中无大将 廖化作先锋。英国猎狗到了澳大利亚，比狮子在肯尼亚还凶⋯⋯

冬在秋 @MICSYP7

非常形象，非常写实，在吴越，我深刻感受到这点。如果对外资全面开放，哇~~~~~~不是没钱挣了，而是歧视链终于被归纳整齐。。。就是这样的，绝对的。这不是吴越人的末日，相反，真正的民族崛起时刻就在此，开始很痛，后来越来越舒服，我操，我是不是想歪了？

刘仲敬 @LiuZhongjing

诸夏的春天，东方汉萨同盟和尼德兰的崛起⋯⋯

----


4:05 PM – 10 Mar 2017

内亚虽然残破，但要说恢复往日荣耀，怎么说都比东亚更有资格。东亚自古以来都是山寨区，可不是从贵匪和百度刚刚开始的。汉代对罗马，唐代对波斯，宋代对阿拉伯，明代对土耳其，哪一个不是沐猴而冠？共产国际入侵东亚，只不过恢复了内亚输出者的历史权利而已⋯⋯内亚的下一波继承人，很难猜么⋯⋯

冬在秋 @MICSYP7

一边搂钱换黄金一边等待东亚编户齐民又一个黄金时代的结束结点。如果是叙利亚老干部的时代，学习阿拉伯文，是不是有必要？

刘仲敬 @LiuZhongjing

类似颜之推所谓学习鲜卑语，江泽民学俄罗斯语

----


4:59 PM – 10 Mar 2017

评论《逆转！台党产会三审胜诉 国民党党产不得解冻》

中国人的统战手指有毒，摸到的地方无不枯萎⋯⋯

----


6:49 PM – 10 Mar 2017

内亚之余烬，满洲之驱除

洪武以内亚东欧诸滇百越充卫所，名曰军民分治，实则属国自治，即当时之租界也。靖难之师以内亚平吴越，李贤、薛贵、吴成、薛斌、毛胜、滕定诸将皆蒙古酋长而赐姓者。土木之变，实为瓦剌与明廷蒙古禁卫军交战。卫所废弛，实质等于口岸特区关闭或技术输液管中断。此后，朝廷唯恃土司狼达。满洲军兴，边兵土司鳞集辽左。去而能还者，不及十五分之一。猛如虎败死，蒙古兵尽。秦良玉家破，土司束手。内亚灰烬冷却，遂有煤山之事。

----


7:16 PM – 10 Mar 2017

@段万金律师：未经宗教管理部门批准，不能给他人讲授圣经知识，如果讲授听众人数达到一定人数，就构成聚众扰乱社会秩序罪。——有趣的是这个判决地在西域

刘仲敬 @LiuZhongjing

《红与绿》

----


9:13 PM – 10 Mar 2017

海洋与内亚海洋之间的东亚铁幕

海洋在十五世纪后取代内亚海洋，是从比例上讲的。从绝对贸易量讲，两者都是一直增长的。只是海洋贸易的增长速度快于内亚海洋，在元明之际颠倒了两者的主次关系。然而即使在此之后，蒙古-穆斯林贸易联盟仍然强大。

洪武二十一年捕鱼儿海战役，明军俘虏了来不及撤退的撒马尔罕商人数百。蒙古人带走的穆斯林商人，当然不止此数。我们回顾突厥-河中联盟在中古的重要性，不难理解为什么色目人在蒙古帝国当中的地位仅次于蒙古人。蒙古帝国的本质是欧亚贸易联盟，由蒙古武士担任内亚海洋的皇家海军。

朱元璋食人族政权切断了东亚和内亚海洋的联系，使东亚陷入恐怖和黑暗，直到欧洲殖民者从穆斯林手中夺取南洋，重新将财富和技术输入Cantonia和Goetland。

在此期间，蒙古穆斯林联盟主导的内亚贸易有增无减。《正统临戎录》记载，也先太师谴责明国大使说：「你们为大道理来，不曾来作反，有我在这里差去买卖回回，把我的大明皇帝前去的使臣数内留下了。」明国顽固地坚持铁幕政策，导致了土木之变。

胜利的蒙古穆斯林联盟慷慨地保护了沦为俘虏的皇帝，皇帝本人的宫廷和大臣却很想除掉这个loser。胜利者只要求恢复贸易自由，但明国执行条约的无赖程度不亚于后来的蒋介石和朱镕基。从内亚的角度看，这次战争的意义相当于内亚海洋的鸦片战争。北京朝廷愚蠢的背叛，使陕甘从鲜卑蒙古时代的繁荣港口，沦为李自成张献忠的家乡。这也是晋国商人在第一时间投奔满洲的理由。

明国的灭亡对于内亚各邦而言，无异于苏联的解体。满洲人解放北京以后，晋国商人就迅速打开了蒙古俄罗斯贸易线。他们创造的财富，直到二十世纪仍然使布尔什维克强盗震惊。

穆斯林商人不仅回到蒙古，而且开辟了满洲市场。日本人建设满洲国和蒙古联邦的时候，特别强调他们是满洲回民和内亚回民的保护者。欧亚大陆走廊的光荣历史，是泛亚主义和图兰主义联盟的基础。日本人没有忘记满洲和内亚，正如德国人没有忘记克罗地亚和斯洛文尼亚。

----


10:18 AM – 11 Mar 2017

评论《“广东人之广东”：被遗忘的欧榘甲（1）》

cantonia国父

----


10:36 AM – 11 Mar 2017

子曰：有剿（匪）无类。

----


1:02 PM – 11 Mar 2017

微博 @王东Money

乐天玛特电梯口，一中年男子拉着一女孩急匆匆地走上滚梯，嘴里还嘟囔着，大概的意思好像是什么来不及了，让小女孩快点儿。小女孩小学五六年级的样子，使劲挣开男子，大声说：“我们老师说了，不要到乐天买东西。爸爸你这么做是不爱国，回家我让我妈和你离婚！”看来学校喊口号这事还是有用的。

刘仲敬 @LiuZhongjing

匪立学校教师和政委一样，都属于非法战斗人员，不受战俘公约保护，可以直接挂路灯的⋯⋯这里说的是匪立学校，不是公立学校。

----


3:23 PM – 11 Mar 2017

雅利安-伊朗歧视链

雅利安-伊朗歧视链：伊朗维杰部落武士\枚斋祭司\安息元老会议-希腊城邦联盟\萨珊土豪志愿军\米底亚-波斯君主制\伊斯兰教法学家-商人联盟\蒙古-突厥部落\突厥-蒙兀儿封建领主\萨珊君主制\伊斯兰教团\突厥军事兄弟会\治国术官僚\绝对君主\伊斯兰主义列宁党专政。

苏摩酒和光之崇拜⋯⋯拜火教的火和苏菲主义的真主之光很可能都是最古老的雅利安多神教遗产。光明之神达瓦，大明神，明教⋯⋯

火是正义和光明，恶的特征是寒冷。雅利安人的祖先因为说谎，导致寒冷入侵没有死亡的乐园。显然，气候变化促使这些蛮族寻找南方的温暖。他们在迁徙当中，最怕死去宝贵的火，因此自然将火的守护者神圣化。

东亚道教简直是波斯文化的白手套，诸夏民族发明家对此要有心理准备⋯⋯浮屠认为道教抄袭他们的东西，其实是双方各自和交错抄袭伊朗的结果。

----


6:44 AM – 12 Mar 2017

评论《麦当劳撤离受阻 外资宽进严出时代到来？》

关门打狗。外资撤退只需要一年时间，结果相当于砍掉三分之二的美元和所有的技术。这种事情不能发生，所以选择的最后窗口拖不到年底。

稻草 @wAsxJ4uAfSIoXW4

不差钱的阿里、腾讯正在大规模疑似奉旨借美债

刘仲敬 @LiuZhongjing

这个杯水车薪，只是体制内的站队行为。有效的措施只有三种。第一是发扬南泥湾精神，抢占全球毒品市场。第二是发扬中国文化，抢占全球废料污染市场。第三是发扬蒋介石-帕夫洛夫精神，对基本生活所需以外的储户止兑。

----


1:19 PM – 12 Mar 2017

十五世纪的扬州基督教徒大多数属于西夏的亚述教会和蒙古的叙利亚教会，说明海洋还没有战胜内亚海洋。天主教会和穆斯林在十七世纪的满洲相遇，恰好体现了两个海洋的天然边界或势力均衡点。与此同时，满洲人、俄罗斯人和日本人在东鞑相遇。从间宫探险队的角度看，这里是虾夷的自然延伸。

----


1:50 PM – 12 Mar 2017

评论《阿姨：土豪学》

（整理者注：见阿姨微信言论合集20160113~20160131的记录）

邪恶是权力的固有属性，不会挂路灯的匈牙利人不是好自由战士⋯没有杀人放火的列宁主义者，马克思主义者和法左连一个泡沫都留不下来。谁能剿匪，谁就能统治。宪法和主义，只是统治这个集合当中的子集。子曰：有剿无类。撇开实然谈应然，纯属层次混乱。

----


1:56 PM – 12 Mar 2017

Donald Polo Chan @DonaldPoloChan

马赖神父帮助孤苦寡妇，你国人「发明」出他和寡妇有奸情；教堂收养孤儿，你国人「发明」洋人用小孩眼睛作药引子。你国人想象力匮乏，只了解寡妇通奸和人肉入药的「传统文化」，笨嘴啄舍把自己祖宗做过的臭事嫁接给洋人。拙略的伪史发明。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这个其实是阶级问题，相当于谁说皇帝整天吃油条，说明此人平时最想吃油条，而且经常吃不到。这种解释的发明者显然是农村娶不到媳妇的贫下中农，想象不出别人上寡妇的家门，还能有别的什么动机。儒家士大夫并不真信这个，主要是怕传教士夺走县官的审判、征税权和宗族长老的教化、仲裁权。

----


3:59 PM – 12 Mar 2017

伊朗的民主化

安息实际上是六十个希腊城邦和五百家封建领主的松散同盟，像日耳曼人一样扫荡了波斯帝国和亚历山大诸将遗留的行政机关。波斯帝国的行政机关又比萨珊培养的治国术松散得多，通常只是本省旧贵族王公部落的监护人，他们和安息继承人的区别在于，虽然自己也是入侵巴比伦吏治帝国－两河晚期文明的蛮族，仍然舍不得旧世界余烬的虚文，像查理曼冒充罗马一样，迅速燃尽了自己的蛮族性，让位于彻底抛弃巴比伦、罗马余烬的安息人和诺曼人。

早期萨珊跟安息区别不大，王中王的意思就是诸王会议的荣誉主席，两者的更迭实际上是原先的小诸侯取代荣誉主席，类似哈布斯堡家族继承神圣罗马帝国。后期萨珊依靠治国术，用尼萨布尔这样的王室城市取代原先的自由城邦，用十部底万排斥土豪民兵，在巴比伦故地创造了一个吏治核心区，但未能动摇土豪志愿军在河中边区的统治。阿拉伯穆斯林对萨珊的征服，跟安息骑兵对塞硫古行省的征服，都是类似日耳曼人征服罗马的行动，证明了自由蛮族对行省顺民的秩序优势。阿拉伯穆斯林止步于河中，说明河中的土豪民兵组织度高于内伊朗的治国术体系。

伍麦叶统治的实质类似满洲入关，不断消耗阿拉伯部落的组织度，最后亡于教法学家－士大夫领导的民主革命。阿巴斯革命的本质是发扬伊斯兰的民主性和普世性，打倒阿拉伯的贵族性和种族性。民主为官僚主义开路，在哈里发帝国体现为波斯（治国术）对阿拉伯（骑士）的反征服。阿拉伯部落贵族垮台，类似北魏隋唐鲜卑贵族垮台，结束了封建的出将入相，将权力留给了只能统治顺民的治国术官僚。这样一来，突厥雇佣兵接管国防就是迟早间事。

伊斯兰的普世民主主义和突厥人的理性中立主义融化或腐蚀了内外伊朗的边界，实现了伊斯兰世界的福山式历史终结。呼罗珊与河中的资产阶级享受他们的贞观之治，等待伊朗治国术文官和突厥藩镇大打出手的安史之乱。五十到一百五十年后，双方在东亚的徒子徒孙就要拷贝祖师爷的故事⋯⋯

----


12:29 PM – 13 Mar 2017

《南部烟花记》：炀帝宫中争画长蛾，司宫吏曰给螺子黛五斛，出波斯国。

《新修本草》列举的外伊朗药物，在《本草纲目》时代就变成自古以来了，其中包括沉香、木香、藿香、苏合、阿魏、黄丹、龙血、硇砂、安息香、底也迦、石蜜。东亚人学不会锡斯坦的冰糖技术，或者像瓦房店的学徒离开日本工程师一样，偷工减料导致失传，干脆向甘蔗水里加面粉。三鹿奶粉才是真自古以来⋯⋯

宋以前中医无分科之说，有之自回回始。元大德六年丙子，升广惠司正三品，掌回回医药。蒙古所谓回回，泛指西亚内亚，包括犹太人和叙利亚基督教。这些人都比东亚人医术高明，也里可温是蒙古人的专职医学部落，相当于内亚海洋时代的协和、雅礼和华西，随着朱元璋革命而消亡，遗产被李时珍公私合营为中医。

----


2:12 PM – 13 Mar 2017

A Komeseland Patriot @Komeselander

匪首黄镇中解放前夕强迫群众毁坏公路桥梁、交通通讯设施，强征工匠200多名和大量民工修筑翠微峰匪巢，并将宁都县城所有机关、商号、发电厂、电信局、碾米厂、医院以及矿山设备，1.2万石公粮、数万匹布迁运到山上，实行坚壁清野。他疯狂叫嚷：“有翠微峰，就有江西省！”“固守三四年，等待时机”

刘仲敬 @LiuZhongjing

komeseland森林兄弟。诸夏爱国者和国民党的关系，可以参照爱沙尼亚爱国者和德国的关系发明；诸夏爱国者和贵匪的关系，可以参照爱沙尼亚爱国者和苏联的关系⋯⋯

----


4:56 PM – 13 Mar 2017

无形的战争

评论《“改革美国教育制度，推动神的国度扩张”——美国新任教育部长贝西•迪沃斯》

多样化的教育体系总会战胜单一的公立教育，不必怀疑基督教的美国长期统治世界，但是阅读障碍患者不可以解释为任何一种基督教标签都有魔法作用，或者成功来自某种特殊的神学解释。这个结论的实际意义是说多样化的基督教教育能以较小代价淘汰错误模式，无论这些模式贴了怎样的卷标。绝大部分自信的标签，都会在这个类似市场演化的过程中跟公立教育一起失败。

一元化的基督教公立教育不一定，甚至多半竞争不过伊斯兰教法学家的私塾，主要不是在硬知识方面，而是在规则生产和小区发展方面。伊斯兰教法学家战胜世俗主义专制政权，也是依靠后者的一元化弱点，然而迄今为止所有胜利的伊斯兰主义政权都像布尔什维克取代沙皇一样，用更加集中和僵硬的列宁主义组织取得原先不太彻底的一元化体系，所以他们的统治反而会对自身构成持续的消耗，并不具备在将来统治世界的可能性。穆斯林流亡小区的私塾团体，反到可能演化出具有高度竞争力的变种。

列宁党统治的支那，竞争的胜负取决于凝结核保护和发展本宗教家庭、小区和教育机构的能力。拜占庭主义色彩最浓厚的一方，通常是失败者。

----


5:32 AM – 14 Mar 2017

评论《中国共産党の英雄冒とくは民法違反、全人代が総則案修正》

中华民族发明学

----


7:57 AM – 14 Mar 2017

评论《以世界史角度看滇史》

大不列滇民族的古老自由

----


2:08 PM – 14 Mar 2017

The divide is no longer between left and right，but between Chinese imperialism and Cathaysian patriotism.

----


2:20 PM – 14 Mar 2017

评论《马英九回应“被控教唆泄密”：公道何在？》

这种行径换在国会政治的黄金时代，一开始就上《剥夺公权法案》了。

----


3:28 PM – 14 Mar 2017

贵匪对Taqiyya的规范翻译是韬晦，参见《当代伊斯兰原教旨主义运动》，以后提到邓小平和韬光养晦的时候，都要尊重这个规范。

----


4:03 PM – 14 Mar 2017

冬在秋 @MICSYP7

以我的观察，苏南地的基督教就是狗屁，被所谓基督教爱国会完全操纵的傀儡。但反观浙江拆十字架的现象，那里的情况应该有所不同。

刘仲敬 @LiuZhongjing

拜占庭末年的拜占庭主义者是一批妙人。他们既不愿意生孩子，又不愿意打仗，但是非常善于搞神学政治，揪斗罗马代理人或土耳其代理人。实际上他们只要抓好操与杀的蛮族工作，神学和马基雅维利都是多余的。即使在既不能杀也不能操的情况下，直接了当地投靠罗马或土耳其当中的任何一方也就足够了。然而他们居然为了装逼和自欺，连投降做顺民的工作都要相互破坏，结果只能得到最差的灭亡条件，所谓好是更好的敌人。

----


6:59 PM – 14 Mar 2017

组织比教义重要得多，教义总是随着形势不断重新解释的。如果只看理论，社会革命党比列宁左，沙里亚提比霍梅尼左。美国大使觉得霍梅尼像甘地，从他的理论上讲并没有看错，因为害怕出现纳赛尔，还担心霍梅尼不肯出面调停。伊玛目驻军代表和革命卫队，才是伊斯兰革命的关键。二者无非就是布尔什维克政委和赤卫队，涂上一层薄薄的伊斯兰色彩而已。

----


6:51 AM – 15 Mar 2017

评论《Tillerson To U.N. Rights Council: Reform or We’re Leaving》

民族发明学成功以后，才具备威尔逊主义的资格。失败国家的正确定义，就是民族发明失败。

----


8:07 AM – 16 Mar 2017

逊尼派沙里亚分为五大学派，哈乃斐派、马立克派、沙斐仪派、罕百里派和孔夫斯派。什叶派乌莱玛产生了二十世纪最勇敢的两位创制者，康有为和霍梅尼。

----


8:23 AM – 16 Mar 2017

评论《650亿美元！沙特与中国签署合作协议 推动全面战略伙伴关系》

几个大大，再创辉煌

----


3:18 PM – 16 Mar 2017

只有八个大大才能统一支那，没有八个大大就没有新中国⋯⋯

PhoenixStriker @lubinsz

为什么不能让基督教统一中国。基督教不是更胜一筹么

刘仲敬 @LiuZhongjing

能无差别杀人么？不能就统一不了

雅各·比約 @enoya33

即便基督教化以后也同样是解体，我们天主教当年想设立一个全国性的朝圣地，就是我们大燕的东闾圣母堂，结果基本以长江为界，南方人大都去佘山朝圣，然后以后又有山西阪泉山圣母、内蒙磨子山圣母、山东平阴的圣母、陕西十字山圣母、福建玫瑰圣母等。

刘仲敬 @LiuZhongjing

八个大大可以再创辉煌，建立东亚莫卧儿帝国。天主教估计就会弄出一串吴廷琰，新教估计就会弄出一串韩国。这里面的关键是，不嗜杀人者赢不了大一统。

----


4:39 PM – 16 Mar 2017

川普预算与诸夏安全

川普预算有一点美中不足，没有贯彻真正罗马的墨西哥墙精神。五角大楼的开支，理应由肇事者支付。例如，贵匪应该承担南中国海巡逻费⋯⋯伊拉克和叙利亚承担伊斯兰国战争开支，普京承担东欧驻军开支。

华盛顿可以依据1880年亚力山大财政审计委员会的成例，直接从各肇事者的关税收入中扣除其支付份额。不过，这些问题可以通过双边会谈解决。

如果北京拒绝支付，Cantonia人民和Goetland人民会乐于分别支付的。美国境内的吴越爱国者应该抓住四月以前的机会窗口，跪求王师进驻上海和舟山，依据1940年格陵兰保护案的成例，落实非正式的共管。

陆绮 @luqiretina

近在咫尺的古巴都让美国猪湾失利，一小撮吴越爱国者又有何德何能可以当上成功的带路党

刘仲敬 @LiuZhongjing

要保证第一次就成功才能做，那就是肯定失败了。美国人从来不缺带路党，你必须不断跪求，人家才能拿你当李承晚，否则还不是只能跟山东进城干部子弟一样自暴自弃。

牛乐吼 @niulehou

墨西哥不付边境墙我可以忍，机场安检（TSA）费用绝对要有穆斯林付。在穆斯林国家增加签证费，每人每次入境$10000。

刘仲敬 @LiuZhongjing

Bashulia民族估计是不肯向下江各民族支付投毒费的，免费下水道毕竟是中国人给我国带来的唯一福利⋯⋯

----


7:44 PM – 16 Mar 2017

tax_free @tax_free

美国不会容忍中国大陆和台湾「统一」成一个国家。从前不会，现在不会，将来亦不会。美国将会用一中一台互相制衡的模式甚至是「多个中国」这种新局面延续两个中国这种政治把戏带来的好处。

刘仲敬 @LiuZhongjing

一中一台不可能稳定，只有大一统和诸夏才能稳定。任何局部解体，结果都会自然发展到全面解体。费拉没有能力统治，奶牛离不开挤奶人，所以大一统只能依靠内亚输出者，只有八个大大才能接替共产国际。

----


8:40 PM – 16 Mar 2017

分享《伊斯兰政党的国共合作时期》

----


12:00 PM – 17 Mar 2017

可怜的憨豆先生⋯这才叫无法弥补的损失⋯⋯

----


12:24 PM – 17 Mar 2017

合法君主是非常宝贵的资源，吴越民族的支性主要是僭主政治的自然体现。他们当初如果懂得迎立某一位日本南朝的亲王，或者满洲、蒙古宗室，就不会落到现在这种下场了。

----


1:19 PM – 17 Mar 2017

猪肉桶战争主要不看党派，而是看地区。这种事情还真是房地产商人才能做，史密斯先生会晕死的⋯⋯

----


3:15 PM – 17 Mar 2017

宗教和理论对人类行为的影响，经常是赶不上习惯的。穆罕默德告诫阿拉伯人从此以后不得族间仇杀，但他们显然照做不误，这倒不是说他们不信伊斯兰，而是说他们按照西西里黑手党信登山宝训的方式信伊斯兰。巴蜀利亚军工企业当中，国民党系和共产党系技术人员泾渭分明。你能在发现原因之前，甚至在发现不了原因的情况下，本能地感觉到他们的阶级差异。吴越的基督教会当中，上海资产阶级、上海小市民、吴越士大夫、南下干部子弟的阶级出身，同样是只凭反射模式就可以区分开来。反射模式很可能来自子宫传达的化学信息，让婴儿提前知道应该应付什么阶级环境，像烙印一样。

三三 @imsamsun

这个说法实在是值得商榷。穆斯林的问题，是因为穆罕穆德的告诫既有不得族间仇杀，也有应当杀戮异教徒。那些恐怖分子显然也是自认听从了真主的号召。所以，他们的杀戮和暴力，并不是习惯使然，而是不正确的信仰导致。由此可见，具正知正见才是真正重要的。

刘仲敬 @LiuZhongjing

阅读障碍，或是广告心理。苏格兰部落的天主教酋长相互残杀，才叫习惯性族间仇杀，团结一致杀低地人新教徒，才是杀异教徒。

----


3:46 PM – 17 Mar 2017

Questions about Jihadist Jurisprudence

无产阶级专政理论和圣战法学的结合，大概会是马克思主义在二十一世纪起死回生的关键。旧马克思主义对认同的忽视和列宁主义对共同体的误解，导致了苏联的灭亡。毛派基督教思想家刘小枫向施密特学习决断理论，就是为了亡羊补牢和未雨绸缪。

圣战法学对泰克斐尔理论的发展，其实更适合这样的目标，只是老辈人的知识水平太差，对伊斯兰思想史缺乏理解而已，在一带一路和大陆体系充分展开以后，这个缺陷是很容易弥补的。00后政治学新秀的时尚，无疑会向海德尔胡戴尔和纳赛尔法赫德转移。法农以后的反殖民主义新左派，早已把圣战解释成延续革命传统的最后希望，匪立学校的法左要想维持批判性，也没有其他选择。

塔基亚翻译成韬光养晦最合适，乌来玛翻译成知识分子最合适⋯⋯

----


4:08 PM – 17 Mar 2017

支那県知事 @ymt201105

支那如果入侵台湾，米国会出兵护卫台湾吗？

刘仲敬 @LiuZhongjing

当然会

----


4:58 PM – 17 Mar 2017

也黑迭尔造大都，扎马鲁丁造万年历。利玛窦造南堂，汤若望造时宪历。从伊斯兰输出到基督教输出，就是内亚海洋与海洋的交替。所谓中华文化也是清末发明的概念，比中华民族早不了几十年。真正的东亚文化更像乞丐手中的空盘子，不断倒掉冷菜，换上新菜，然而即使新菜，也是主人刚刚吃剩下的残羹剩饭⋯⋯

----


5:26 PM – 17 Mar 2017

评论《委内瑞拉发动“面包战争”：要面包不要蛋糕》

工作组什么时候清算为富不仁的资产阶级，把违法私藏在地下室的土豆分给欢天喜地的围观群众呢？

----


2:39 PM – 18 Mar 2017

贵匪已经彻底out了，所谓既不能战又不能和。核心利益的叙事，早在希拉里国务卿时代已经遭到拒绝。中美霸权分享理论送到奥巴马面前，全票打回。现在车轱辘居然转回希拉里时代，实际上说明原先的交涉对象都已经找不到了。从这些迹象看，北京外交系已经利瓦伊诺夫化，一两年内就会去陪伴国台办和港澳办。

----


12:48 PM – 19 Mar 2017

评论《Amid North Korea threat, Tillerson hints that ‘circumstances could evolve’ for a Japanese nuclear arsenal》

北京的会谈显然没有结果，满足于各自表述。对于北京而言，会谈本身就是目的。他们希望形成整体性的中美关系框架，但美国对此毫无兴趣。对于华盛顿而言，会谈仅限于解决个别项目。其他项目，美国准备单方面处理。如果谈判项目不得要领，同样单方面处理。

----


1:51 PM – 19 Mar 2017

明神宗的洋枪队

明国退出蒙古自由贸易区以后，东南亚对东亚大陆的技术优势不断扩大。朝鲜战争爆发后，兵部尚书石星请求朝廷借兵暹罗。两广总督萧彦表示：暹罗之强，不减日本，其狡又不减日本。宋人通金伐辽，覆辙可忧。茀郎机马六甲各国浪人必然乘机加入，万一效图伯特劫盟故智，以直入广，则广不可为矣。

无论如何，朝鲜人宣称：刘綎的巴蜀利亚军团实际上是由苗蛮、暹罗和都蛮组成的。总兵曰：我自十三岁时从父亲领兵征战，横行天下，将外国向化者作为家丁。家丁是明军战斗力的核心，由将领的私房钱养活。编制内的正规军，基本上是废物点心。彭信古从澳门招募黑人火枪手，号称异面神兵。

战争结束后，刘綎又收编了五百日本火枪手。夜郎海龙城战役，主要是这些日本人的功劳。刘綎被满洲人杀死以后，日本人突围生还。明人赞扬他们，不亚于松潘石柱的土司兵。

土耳其人用穆斯林顺民供养基督教叛徒技术员，明国用编户齐民供养东南亚洋枪队。前者捡厨房的垃圾桶，后者捡门外的垃圾桶。

贵匪退出世界以后，或者说被赶出世界以后，同样的事情是少不了的。Cantonia爱国者很有必要未雨绸缪，娶越南新娘，移民暹罗马来菲律宾。将来从张献忠或八个大大手中拯救祖国的洋枪队，多半也是从那儿来的。

----


2:44 PM – 19 Mar 2017

成吉思汗之所以能在和林维持大都市，关键在于河中穆斯林商人开辟的一带一路。物资和人员的流动是双向的，导致大批蒙古人改信伊斯兰教。马穆鲁克在埃及招兵，叶尼塞河流域的瓦剌人半年就赶到大马士革，即使在戈登将军的时代，印度穆斯林士兵到上海也要三个月。伊斯兰化是内亚自由贸易的自然结果，土木堡则是内亚资本主义和东亚社会主义的结构性冲突。

----


4:07 PM – 19 Mar 2017

独角兽号如果没有触礁，清军入关可以提前十年。

----


5:02 PM – 19 Mar 2017

Bashulia and Inner Asia in Medieval Period

外伊朗商团在青海道的经营，实为南朝天师道的组织根源。巴蜀利亚砖画留下了他们的身体特征，明显是白种人。《释道仙传》所谓“梁周之际，往来吴蜀，江海上下，集积珠宝”，明显是宗教-军事-商业一体化的物流活动家，外称天师道医学，内修拜火教吐纳之术。青海都兰墓葬群的金银器皿，明显属于河中系统。武陵王萧纪依靠何细胡家族为金主，这个名字就足以说明他的外伊朗出身了。六朝蜀祠遗址凡有骨灰瓮者，皆可断为拜火教之白手套。

李太白入蜀修真数年，大概就是寻找他们的秘传。他自己就是外伊朗人，又经常被称为蜀人，可见在时人心目中，两者大概重合度很高。

诸葛武侯六出祁山，招凉州之河中大姓助战。北伐不利，康氏何氏罗氏联翩入蜀。河西道阻，蜀人赖此辈开青海道通西域。蜀锦为军需财政所系，不能一日乏内亚颜料、五盐。六朝吐谷浑之富，以青海道之故。

土伯特据青海，于阗莎车不得不转道高昌。高昌课税以富，安西各邦皆怨，于是请唐人开大迹路。北道既通，可汗浮屠城富厚。高昌不满，骚扰北道。于是唐人割青海以贿土伯特，伐高昌以戍庭州。

陈义宁所谓异族盛衰之连环性，皆此类也。巴蜀利亚之近于内亚而远于东亚，由是而益明。

所以说上江各民族和下江各民族的斗争，确实可以发明成内亚和东亚的斗争。

Manchurian Admiralty @daasiang

神奇 百济也瓮葬

刘仲敬 @LiuZhongjing

满韩自古以来属于内亚系，你们都是内亚…

----


7:52 AM – 20 Mar 2017

微博 @袋鼠力 北京时间3-21 00:42

特大消息！外资主动辱华就可以撤资把资金汇出了！

刘仲敬 @LiuZhongjing

机智

----


12:20 PM – 20 Mar 2017

评论下面材料：

【在国际上，犹太非牟利组织“国家民主促进基金会（NED）”到处煽动中国各地的民族自决，该组织在2012年提供了15万美元给岭南独立组织“岭南民团党”，并创造一个并不存在的民族“粤族”。】

Manchuria和Cantonia的优先级无可动摇⋯⋯Bashulian民族如果不能迎头赶上，让下江各民族抢先带路成功，Goetland民族拒绝的奶牛工作就要由你们独享了，而且还得自己把自己的污水喝下去。埃及的肉锅是靠得住的，中国的下水道可是靠不住的。

----


1:15 PM – 20 Mar 2017

诸夏与内亚的血缘

阿尔泰的标志基因N3a，在滇黔蜀桂高地土司当中的比例，比叶尼塞河流域还高，形成一条从大芬兰、东北罗斯延伸到藏缅走廊的内亚-东南亚-印度次大陆通道。这个族群是大不列滇民族的直系祖先，也是巴蜀利亚民族的三大主要来源之一。

巴蜀利亚民族自古以来分为三系。内亚系自岷江上游阑入，有白人血统。时间自上古至中古，结束于内亚的突厥化。阿尔泰系经藏缅走廊，由高地巴蜀进入低地。时间自上古至近代连绵不绝，以其高地种子库不灭，不断下山填补大洪水在低地造成的真空故。百越系明初由赣入鄂，清初由鄂入蜀；或清初由粤入蜀。时间最晚，填补朱元璋的荆楚大洪水和张献忠的巴蜀大洪水。所以巴蜀利亚民族从血统上讲，是半内亚半东南亚的民族。永嘉大洪水以后构成绝大部分中国人祖先的鲜卑利亚血统，在巴蜀利亚基因库当中并不重要。

吴越基因库大体是鲜卑利亚父系和百越母系的结合，介于巴蜀利亚和中国之间，本身就是中国侵略者强暴的活证据。吴越特色的穆斯林，大概会从马尔科姆X的类型开始，因为民族构建和耻辱感关系密切，而杀父娶母是最大的耻辱，从中国人阉割百越土著的帝国殖民主义，到山东解放区南下老干部分吴越资本家女学生的共产殖民主义。马尔科姆X就觉得基督教能够抚平奴隶制的痛苦，但伊斯兰才能替他的祖母报复祖父的罪行⋯⋯大不列滇和夜郎民族则是缅族的近亲，跟东亚和东北亚各族群关系不大。

----


3:01 PM – 20 Mar 2017

Mantiq（《逻辑学》）是希腊通过伊斯兰，赠给突厥穆斯林的礼物。突厥人鄙视猪皇帝（他们确实是这样翻译朱元璋的）及其臣民的理由甚多，这是其中之一。另外一种理由是如果没有他们输入的药品，你们这些瘴疠之地的脏人早就活不下去了⋯⋯

从难度和广度讲，古典弗教和伊斯兰教育都比儒家高。如果经堂教育没有偷工减料的话，他们的毕业生都是懂代数学、逻辑学、语法学和音韵学的。无怪乎明廷的技术官员多半是穆斯林，正如军官多半是蒙古人。瓦剌人的宫廷官员，从名字看也有大量的河中穆斯林，跟自己在突厥宫廷的拜火教祖先一样，是商务代表。

A Komeseland Patriot @Komeselander

朱子那一辈的儒家兴起来的书院这种教育形式 有没有外来的组织模因刺激？

刘仲敬 @LiuZhongjing

这个大概是模仿浮屠的

----


3:24 PM – 20 Mar 2017

评论《Trump and China: Getting to Yes With Beijing》

谢淑丽终于发言了，但她在国务院系统的听众是不是还存在，就有点成问题了，他们很可能正是川普大屠杀的预定目标⋯⋯

----


9:54 PM – 20 Mar 2017

伊朗拜火教可能没有分清大黄和曼陀罗，也可能是类似旧约把斑鸠翻译成乌龟的错误。

----


6:30 AM – 21 Mar 2017

评论《安史之乱后粟特胡人的动向》

内亚学

----


8:15 AM – 21 Mar 2017

评论《“十月革命”百年，俄呼吁处理列宁尸体，竟提出“让中共掏钱”》

好顶赞

----


6:55 AM – 22 Mar 2017

评论《民办校政策变动，国际学校放弃原有教学模式》

无产者的阶级报复，只有八个大大才能保护东亚的私立学校⋯⋯

----


8:37 AM – 22 Mar 2017

汉晋之间匈奴所谓胡人，就是指金发碧眼的雅利安伊朗人，其中有许多是塞种人，跟沿着岷江南下的悬棺文化同源。他们在包含了许多阿尔泰系和西伯利亚系蒙古人种部落的匈奴联盟当中，发挥了技术输出者的作用。后来的拜火教河中人在突厥人当中，伊斯兰河中人在蒙古人当中的地位也是这样。

百濮百越的青铜器技术，跟印度东北部的遗址一模一样，显然是从藏缅走廊输入的，起源应在更早的哈拉帕文化。巴人的武器属于百越系，而且时间稍晚，符合鳌灵溯江西上的传说。蜀人则是内亚塞种和藏缅阿尔泰的混合，在比较近代的迁徙中才大量加入越系基因。

----


8:18 AM – 23 Mar 2017

沈良庆 @sliangq

据庞朴先生考证，上古时期巫、无、舞不分。愚以为，作为部落精神领袖载歌载舞能够通灵的巫师，同时也是知识分子和医生，负责指导监督先民健康的生活方式。直到今天，知识分子依然还保持着“为天地立心，为生民立命，为万世开太平”的巫医传统，跳大神就是知识分子必须具备的基本职业技能。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这话对巫师太不公平了。巫师相当于小区门口的杂货店主，顾客就是几代的邻居。知识分子相当于牵骆驼的江湖客，坑完就走人。谁更靠谱，难道不是一目了然吗？

----


8:21 AM – 23 Mar 2017

评论《共军戈壁建美军横须贺基地实貌导弹演练》

真聪明

----


8:45 AM – 23 Mar 2017

汉晋文献说某地人种类胡，就是说他们像白种人。西安斯坦和晋国当时有许多白种人，殷周大概更多。于阗例外，不类胡，体貌接近羌藏。

----


1:53 PM – 23 Mar 2017

殖民主义与逆向殖民主义

亚述学是殖民主义的女儿，没有殖民主义就没有考古学。现代社会的一切乱象，都是因为没有殖民主义或没有正确理解殖民主义。正确的殖民主义只能建立在歧视链的基础上，逆向殖民主义不叫殖民主义。

大英帝国的威海警察殴打吴越资本家，就叫殖民主义；共产国际的山东老干部分配吴越女学生，就叫逆向殖民主义。

狼英的祖爷爷在香港收吴越资本家的保护费，就是维护世界秩序；狼英为香港匪谍收地下党的统战经费，就是忤逆世界秩序。

----


8:23 AM – 24 Mar 2017

大洪水以后，鱼凫和杜宇的种族又会下山继承张献忠清理的平原。当然，八个大大也可能抢先一步。无论是谁，都少不了Bashulia民族发明学。Bashulia内亚系山地蛮族，在满洲统治时期皈依天主教者甚多；阿尔泰系山地蛮族，在共产国际时期为基督教殉教者甚多。1979年战争，军功章多半落在他们手中，尽管按人口计算，他们像车臣人在俄罗斯一样少。这些都是无形的甄别，平原的费拉是很容易大灭绝的。

----


9:49 AM – 24 Mar 2017

00后主要的工作机会应该是扛土豆⋯⋯

----


3:09 PM – 24 Mar 2017

评论《面对汹涌澎湃的亚裔细分恶流，我们该怎么办？》

当然应该进一步细分，make Bashulia great again⋯⋯

----


12:47 PM – 25 Mar 2017

野马与家畜

突厥人入侵外伊朗，继承了治国术体系，唯独拒绝邮政局，因为邮政局长负有告密的责任。蛮族的健全常识和吏治国家的自杀性一目了然，突厥人显然是向烂熟文明输入德性的蛮族。

《福乐智慧》把智慧比做马缰是很有道理的，因为文明就是野马和家畜的中间状态。卡拉汗国征服萨曼王朝，就是野马刚刚套上文明缰绳变成的骏马。缰绳约束久了，骏马也就变成疲软的家畜了。大定明昌五十年，然后是新的蛮族替代或输血。

----


1:10 PM – 25 Mar 2017

评论《「使朱明之绪不绝」：辛亥年孙中山的复明大业》

民族发明学是不能儿戏的，选择什么就会得到什么。谁选择朱元璋为起点，就会得到张献忠为终点。

----


1:32 PM – 25 Mar 2017

张献忠的子孙和列宁的子孙

聊城案件背后有鬼，不是说这种破事有什么大不了的，实际上明显是中国日常，而是媒体像军队一样步调一致，一眼就就可以看出是一场有计划的战役。预定目的，很可能是重庆打黑的扩大。一则强化涣散的基层组织，二则做好打土豪的舆论准备（以打黑为名打土豪）。

傻瓜才会相信舆论的力量，迫使最高检察院派出特派员。实际情况恰好相反，有人决定寻找突破口，发现了这个无人关注的点，然后同时派出钦差大臣和舆论机器。毛泽东会突然关心几个学阀压制学生，跳出来替年轻人打抱不平？

根据我对中国人的了解，黑社会一般不是他们当中最坏的，企业和警察很可能更黑，当事人和观众很可能更赖。沙里亚习惯法跟中国习惯法相比，何止是好五倍。八个大大如果入关，吃亏的一方也是他自己。巴布尔当年决定不来，其实是很明智的。

任何杀人讲规矩的角色，跟中国人混在一起，都非吃亏不可。穆斯林杀人是讲规矩的，哪怕是八个大大。任何完全不杀人的角色，跟中国人鬼混，早就让他们吃得连骨头都不剩了，所以你也找不到这种人。只有杀人完全不可预测的角色，才能对中国人形成有效威慑。刚才这句话，其实就是列宁对无产阶级专政的定义。张献忠的后裔和列宁的后裔，其实是非常平衡的搭配。

所以解决中国问题的方法，根本不是什么改革，而是尽可能地把中国性较低的地方分离出来，就像隔离埃博拉病毒一样。民族发明家是诸夏仅有的真医生和真慈善家，迄今为止的任何其他理论都是在坑害他们。

----


7:39 AM – 26 Mar 2017

所有习惯法的信息量都大于同类成文法。普通法大于罗马法，沙里亚大于聴诉法，礼法大于刑名⋯高级习惯法和低级成文法的关系就要复杂得多。高级成文法如果有外部输入，经常比低级习惯法的自发秩序占优势，埃及的法国成文法和民办沙里亚法庭就是这种情况，但如果外部输入枯竭，习惯法就会越来越占上风。

----


8:28 AM – 26 Mar 2017

阶级与性别

性别和阶级的关系非常密切的，所谓一决雌雄。满洲在吴越面前，一直是男性形象，可是在日本面前，就变成楚楚可怜满洲娘了。辫子本来是男性象征，遇上俄罗斯人，哥萨克就说衣服都要绣花，第一眼看上去简直是女人。法国人和西班牙人在意大利打仗，觉得意大利人像女人一样扭扭捏捏玩小聪明。

英国人和德国人对所有拉丁人的看法，跟法国人和西班牙人看意大利人一模一样。罗马人对希腊人，希腊人对波斯人，河中人对印度人，突厥人对埃及人，所有西方人对所有东方人，所有蛮族对所有顺民，都是这种看法。

阿敏撤军的时候，明人自己承认，不是我们打跑的，是满洲人自己厌倦了，如果不是永平遵化的官绅，男请为臣女请为妾地拖赖，人家早就走了。盛京宫廷内部一直是贰臣像今天流亡美国的民主派一样，鼓动蛮族入关。真蛮族的想法是打赢了就带上战利品回家，不能让皇帝得到太多降虏而坐大。这个想法，跟川普反对全球化和中国奴工颇有相似之处。

亚力山大的贵族强迫他撤军，也是出于同样的理由，你在老家只是酋长联席会议主席，到了东方就会变成专制君主，我们这些贵族可不愿意跟降虏平起平坐。皇太极是政治家，想搞檀渊之盟，开放口岸贸易，并不想做南朝皇帝，而且明确地害怕变成金章宗。李自成入京，是满洲人意料之外的偶然事件。多尔衮最初也是也是克林顿的想法，看在人道主义份上临时拉你一把，以后看情况发展，结果就陷在里面，搞成债转股了。

----


2:32 PM – 26 Mar 2017

评论《不列滇史第一章【一】原始丰饶的诸滇》

大不列滇之荣耀

----


2:38 PM – 26 Mar 2017

评论《洪水时代的大晋保卫者》

你们都是内亚⋯⋯

----


2:39 PM – 26 Mar 2017

平城无疑是伊朗人的殖民地⋯⋯萨宝习惯法与唐律，河中藩镇与东亚节度使制度⋯⋯

----


3:17 PM – 27 Mar 2017

评论《不列滇史第一章【二】方国并立：哀牢，昆明，滇》

大不列滇民族史

----


4:17 PM – 27 Mar 2017

评论《光彩夺目的大云南人》

大不列滇爱国主义

----


2:31 PM – 28 Mar 2017

评论《四川话拉丁化新文字》

诸夏新文字至少有几十种现存版本。

----


2:50 PM – 28 Mar 2017

内亚的近代性

清俄关系本质上是满洲俄罗斯关系，尼布楚条约用俄文和满文起草，以拉丁文本为准，没有中文和诸夏任何一种语言的文本。中国人自作多情，跟塞内加尔人关心阿尔萨斯洛林有什么区别⋯⋯

布哈拉人以俄罗斯帝国藩属的身份，享有满洲和蒙古的贸易特权，但并不享有中国和吴越的贸易特权。晋国人以满洲帝国藩属的身份，享有蒙古和俄罗斯的贸易特权，但并不享有中国和吴越的贸易特权。俄罗斯人和满洲人都对两大多元帝国的内亚部分和非内亚部分区别对待，而且边界跟萨曼王朝和鲜卑帝国时代一致。晋国与河中自古以来属于内亚，内亚是内亚人的内亚。

恰克图条约是蒙古人、满洲人和俄罗斯人的三方会谈。蒙古人有时候更倾向于俄罗斯人，而满洲人不敢得罪他们，因为准格尔战争仍在继续，蒙藏联盟可以毁了满洲人。蒙古代表策凌亲王对俄罗斯代表萨瓦说，他不是中国人，因为他总是说话算话，正如俄国书记格拉诺夫所说，中国人说得多做得少。通词膨胀，是费拉化的可靠指标。蛮族入侵相当于废除金圆券，重新启动硬通货。

----


4:44 PM – 28 Mar 2017

满铁调查部实在是日本进步主义者的大本营。1929年的冈田反动将他们赶出日本，很像斯图亚特王朝将清教徒赶出英格兰。满洲国的成立，是这次迫害的直接后果。贝岛兼三郎回忆说，三十年代的口号是，海的那边有自由。因此，满洲国和陆军的关系不好。东条反动导致第二次大流亡，使内亚解放中心移到满洲。

----


3:27 PM – 29 Mar 2017

评论《中方促日停止“两面派”作法 China urges Japan to stop being two-faced》

很有道理，一面派的做法应该是台湾回归日本⋯⋯

----


4:12 PM – 29 Mar 2017

阶级斗争学

基督教的扩张比伊斯兰大呀？不要相信那些恐绿的歇斯底里。伊斯兰的扩张依靠生育的程度，超过基督教。印度尼西亚马来世俗政府要求共同节制传教的和稀泥政策，实际上是伊斯兰对新教传教活动的恐惧引起的。反过来，基督教方面没有类似的防御性反射。基督教口炮分子对伊斯兰怀有主要竞争者情结，说话不可轻信。

聪明人看别人说话，要当作实验室引物。引物本身不重要，重要的是引物显示的背景格局。你的恐惧和希望，视角的出发点。阶级地位越低，比例感越失调。穷人得到两百块钱，感觉好像从此就要发大财，看到富人浪费两百万，立刻就要做翻身农奴状。下等人不容易翻身，恰好就是因为比例感差。

如果你要培养传统，就会知道吸收下等人是最大的麻烦。如果你想占据势力范围，就非得滥用下等人不可。这种事情，是无法两全其美的。桂枝是世界上最大的散沙区，散沙是人人都可以收割的，下手稍微慢一点，风行草偃的荷塘效应就大得不得了。戏剧性的标签变化，最容易发生在这里。但政治德性是另外一回事。

早期的穆斯林和阿拉伯蛮族是一个概念，他们眼中的基督徒就是叙利亚和埃及的拜占庭顺民。他们征收人丁税的意思，实际上就是德性歧视，或者说部落武士对顺民的免役税，但阿拉伯基督徒就是不交，哈里发也拿他们没辙，只好让他们跟穆斯林阿拉伯人一样，交天课或慈善税。这里面的政治意义，聪明人不用解释。

穆斯林征服叙利亚埃及以后，顺民大批改信伊斯兰。阿拉伯半岛的游牧区养不活知识分子，反而退回多神教。宗教标签换了，政治德性的地图可没有。突厥人和其他穆斯林蛮族征服者杀到叙利亚埃及，照样给这些理论上的教友扣一顶费拉的帽子，而且一点也没有扣错。突厥以为基督徒就是费拉，直到他们遇见十字军。然后觉得这些人不像东方基督徒，得另外取一个名字叫法兰克人。反过来，大马士革的哈里发要给黎巴嫩的基督教山民交保护费。这样的例子多了去了，大体上就是皇太极说的，得到一百个费拉，不如得到一个蛮族。

费拉投机性最强，改变信仰的门坎最低。埃及人在西方最容易改较，而且方向总是跟皇上的信仰一致。桂枝作为东方的埃及，肯定也是这样。我闭上眼睛也能想到，肯定有人在打这样的主意，这里的有人，包括所有教派。让我在贵匪和知识分子的圈子里面造造谣，把竞争者黑一黑，廉价地洗白贵匪，搞一个国教会出来，一口气收获几亿人。贵匪肯定也有统战专家这么想，我把这个胡萝卜挂在你们的磨前，形成双重引诱，一面让你变成匪谍，一面利用你去咬你心目中的主要竞争者。这样结果如何，我心里有数，不过各人自作自受，不干我事。

教会不是没有迅速的政治投机价值，但是没有无产者想得那么夸张。夸张是阶级地位的暴露，因为视角是掩盖不了的。我看到无产者在美国意淫法国绿化，在日本骂突厥人，脑子里面就有图像。一个图像是叙利亚费拉基督徒改信伊斯兰教以后，到处表演翻身农奴，然后发现哈里发在宫里养着一大批犹太人和基督徒学者，就气急败坏地骂朝廷不义，号召穆斯林起来斗争异教徒。另一个图像是贫下中农进了城，发现陈寅恪天天喝牛奶，就开始大骂修正主义，然后加入了什么什么战斗队。所以三种人在哪儿都有，只是名字不一样。

教会可以给你多条路子，但不会让你翻身农奴。你一个共产国家的投机份子不付血的代价，就能跟里根总统的苗裔一起做统治阶级，那是不可能的事情，但是蒋介石这样的职业革命家如果不是基督徒，下场不会比萨文科夫好，他后半辈子的天伦之乐，都是基督教给的。如果要讲有什么区别，区别就在这儿。如果要讲经验以外的事情，我是不负这个责任的。

----


9:31 PM – 29 Mar 2017

评论《不列滇史第一章【三】汉帝国的侵略与诸滇危机》

大不列滇的贵金属产量并不甚多，但给中国流官留下了遍地金银的印象。汉晋宋明的大不列滇史就是一长串中国殖民者谋害土司的纪录，主要动机就是贪图金银。其实，这些贵金属来自远程贸易。愚蠢的中国人打土豪以后，只会发现自己白白杀了生金蛋的鸡。

----


9:55 PM – 29 Mar 2017

匪谍教会和费拉教会也是有成本的，不可能避免因此扩大基督教的底层基本盘。统治成本和统战开支仍然会大大增加，所以统战技术都是双刃剑。只有在教会无论如何都会吞噬散沙的认知前提下，统战才是贵匪减少损失的合理策略，但统战教会消耗的贵匪基本盘是否低于统战减少的危险教会，任何人都无法证明。所以统战策略和灭绝策略必然像跷跷板一样交替起落，每一次起落都会减少散沙在总人口当中的比例。对于贵匪而言，这样的格局其实是非常绝望的。

----


10:05 PM – 29 Mar 2017

无论在什么时代，世俗主义者和享乐主义者的人数总是越来越少，依靠比较虔诚和草根的力量补充。教会如果能够保护家庭和小区，其他都是多余的，如果不能保护家庭和小区，要教会何用。拜占庭主义救不了花瓶，也压不住野菜。

----


2:25 PM – 30 Mar 2017

诸亚和诸夏的民族教会

满洲第一批移民就是天主教徒，部分原因在于满蒙不在禁教令有效范围内。中国各省的西方传教士和教民出关以后，就可以明目张胆地活动。满洲教区主教府设在营口，最早的满洲地图是法国传教士在1709年绘制的。

满洲基督教联合会的总部在日本，囊括了罗马天主教会以外的大部分满洲基督教派系，包括长老派、卫理公会、基督教青年会和救世军。《满洲基督教联合会规约》宣称：“吾等深知吾满洲建国精神，需要宗教精神及教化上应尽之责任，于是吾等期图互相协力，而务以意思之疏通达其目的。吾等期图与日本或其他同种诸团体之联络，关于共通事项上协力审核计划共同事业，且以适当之办法处置之。”

满洲基督教联合会成立的政治动机，主要是跟古老的满洲天主教会竞争。由于梵蒂冈是满洲国的邦交国，新京政权对天主教会颇有优待之意，激起了新教各派的危机意识。他们成立了东亚传道会，把满洲变成了类似今天韩国的传教中心。满洲国派往内亚的传教士，从各方面看都是今天韩国驻阿富汗传教士的先驱者。韩裔满洲人在其中占据的比例，比他们在满洲总人口当中的比例大得多。韩裔满洲基督徒在冷战时期集体迁往韩国的事件，很像河内天主教徒集体南迁的史诗式行动。

台湾长老会虽然是该岛的最大教派，却很少向亚洲大陆派出传教士。天主教会在台湾的实力明显不如满洲，长老会的竞争压力主要来自美国新教会在日本建立的东京圣经学院和远东宣教会。

诸亚民族教会在时间上都早于中国统战教会，包括晋国。诸夏民族教会先于新文化运动而创立民族语文和文学的事例，至少包括吴越、巴蜀和闽国。基督教的去中国化也是剿匪复国大业不可或缺的组成部分，离不开各民族教会历史的重新发现。

----


3:49 PM – 30 Mar 2017

Donald J. Trump @realDonaldTrump

The meeting next week with China will be a very difficult one in that we can no longer have massive trade deficits and job losses. American companies must be prepared to look at other alternatives.

刘仲敬 @LiuZhongjing

什么都不用说了⋯⋯

----


7:20 AM – 31 Mar 2017

分享《特朗普将签署贸易行政令，中国首当其冲》

----


12:41 PM – 31 Mar 2017

风清气正四个字，跟咕咕作响的肚皮太相配了⋯⋯可以唤起许多联想：一脸平价米色的重庆下江人公教人员，给农民发白条的工作组老支书⋯⋯啊⋯⋯波澜壮阔的土豆时代⋯⋯

----


12:49 PM – 31 Mar 2017

东京酒店和温州剪刀

牛白 @niubai

大家那本质上是个欧洲国家，绿化是迟早的事

刘仲敬 @LiuZhongjing

这个不一样的。牛老爷好就好在新大陆，大家都是搭便车的外人。你要是在欧洲，可别对英国的巴基斯坦人和法国的北非人指手划脚。殖民地移民相当于晴雯的孩子进贾府，不是外人。人家做得的事情，你就是做不得。你做了，就会变成邓小平所谓的三种人，也就是不知趣的无产者，以为无产阶级专政就是他做领导。

东京酒店和温州剪刀那两件事，一眼就可以看出是匪谍搞的。当然也只有不知好歹的无产者，才这么容易让人操纵。反日操纵国粉，反穆操纵右狗，都是针对你谋取非分地位的弱点，各有巧妙不同，但结果都是甄别。坚守本分的人，骗子很难下手的。不守本分的人在自己掌握骗术以前，需要让人骗很多次。

本份这东西，就是认清自己在歧视链当中的位置。你要是看到日耳曼人歧视拉丁人，基督教歧视伊斯兰，就以为自己也行，那就跟三种人参加文革一样，倒霉一定是自己。诸夏脱亚入欧的路走对了，很容易比自己的邻居高一级，因为原先差距不大，像日本人打清国俄国一样，但不要昏了头去打美国，道理都是一样的。

血价在政治权力当中的地位，相当于资本在经济权力当中的地位。谁不曾以生命冒险，再优秀也是被保护人或政治女性。谁不曾以资本参股，再优秀也是打工的。谁以为民主或任何政体能够改变核心法则，谁的智力也就相当于以为工人可以领导共产党的造反派了。

贵匪的骗术在于，你本来是伊迪阿明，给蒙哥马利元帅擦皮鞋的勤务兵，非要说希特勒是你打死的，但这并不能改变现实，英国人走了以后，你还是只能给美国人擦皮鞋。苏联完蛋以后，贵匪的处境也是这样。如果自己不知好歹，以为现在也能打相当于希特勒的敌人，当然会像前一次自力更生一样，连土豆都吃不上。

这样的机会窗口，自然就会留给任何战斗力超过阿明和张献忠正常水平的角色。拉拉队员只要从冠亚军决赛学到一点点东西，都能山中无老虎猴子称大王，但前提条件是不要弄反了歧视链的方向，猴子非要去老虎面前称大王。我对后面这种不知好歹的无产阶级，是不会给予任何支持的。

----


3:03 PM – 31 Mar 2017

诸夏与造纸术

即使吴越的商业造纸技术，在明清之际也是每况愈下的，而且原因非常简单，就是偷工减料。竹子纤维煮熟的次数越来越少，最后干脆不煮，所以清纸印刷不如明版，明版不如宋版。提高质量而增加成本，不如降低质量而减少成本。所谓资本主义萌芽非但没有制止，反而刺激了社会退化趋势。大不列滇的树皮纸虽然产量不高，质量却能维持稳定。

合理的解释应该是，客户和生产者存在稳定和长期的社会联系。吴越造纸业的退化，从侧面反映了赣尼士兰竹林经营者、吴越生产者和江淮销售者的以邻为壑精神，尤其是反映了主要消费者团体的无产化，包括士大夫的贫困化和劣质文学读者群的扩大。

moral：大不列滇自古以来就是一个共同体，吴越和江淮自古以来就不属于同一个共同体⋯⋯

----


4:37 PM – 31 Mar 2017

Bashulia , Manchuria, and China

满洲人视巴蜀利亚为边区，税额不及前明四分之一。资阳一县的土地税由一万三千四百两降低到三千二百两，人口却增加了三到十倍。结果衙门无权，公局用事。公局由绅粮组成，自筹经费。绅者仕绅，粮者粮户。公局，就是纳税人的自治机构。1911-1912年独立战争的人道和迅速，建立在资产阶级长期自治的基础上。

明末的巴蜀利亚就只有高地才有强大的社会组织，因此无法抵抗张献忠。满洲帝国的蛮族性和多元性，明显优于洪武社会主义政权。巴蜀利亚精英如果正确认识历史格局，及时搞好民族发明，支持满蒙滇黔独立，不愁没有光明的未来。

一小撮中国民族发明家的煽动，在诸夏联盟时期发挥了极其恶劣的作用，欺骗了慷慨善良的巴蜀利亚父老，说服他们接纳了穷途末路的中国职业革命家蒋介石，结果给自己的祖国带来了忘恩负义的对待。巴蜀利亚的青年和财富，都在中国人消灭满洲国的不义战争中消耗殆尽。鉴于中国发明家奉朱元璋为民族英雄，而暴明对我国远不如满洲友好，巴蜀利亚父老的错误选择，无疑在冥冥之中决定了自己的命运。暴明结束于张献忠暴恐集团，中国结束于共产国际暴恐集团。两个恐怖组织的共同特点就是，把消灭巴蜀利亚社会凝结核视为头等大事。

巴蜀利亚民族的历史，充分证明民族发明家的责任多么重大。多少摇篮中的婴儿因为民族发明家的错误，注定颠沛流离！多少十字路口的鸡蛋因为民族发明家的审慎，居然绝处逢生！

----


5:24 PM – 31 Mar 2017

巴蜀利亚的民族发明非常容易，抄地方志的公局和团练局就行了。弗吉尼亚民兵有的，这里全都有⋯⋯
