# 刘仲敬Twitter系列重要讲话03（1 Jan 2017~8 Feb 2017）

Original text

刘仲敬文稿站

下载地址：https://paste.ee/p/purWb

----


11:10 AM – 1 Jan 2017

评论《开放军机敌我标识符　台美日形成军事同盟》

战争是由模糊空间引起的，不是由文字游戏不够巧妙或伤害感情引起的。美日台军事联盟正规化以前的东亚，就像柏林危机以前的中欧一样不稳定。和平的终极保障，唯有战争策源地的消失。诸夏复国以前的亚洲，犹如苏联解体以前的欧洲。

----


11:44 AM – 1 Jan 2017

内亚的民主化

北魏柱国制到满蒙巴图鲁制的演化，实际上是外伊朗封建政体向泛突厥军事兄弟会演化过程的余波。突厥语对伊朗语的胜利，伴随着民主的胜利。柱国及其幕府，是扈从武士的领主和附庸部落的保护人。王子及其伙伴，是共和主义的法人团体。残唐五代义儿构成两者的过渡，帖米尔的武功，源于拿破仑式的民主爆发。

第一：不理解内亚，是不可能理解东亚的。两者的关系，相当于英格兰和英属印度。第二：东亚历史材料对东亚历史的参考价值，相当于佩皮斯日记对英格兰王国宪法的参考价值。中级文官只了解行政操作，对行政机构为之服务的宪法结构非常陌生，而且出于井底之蛙的虚荣心，总想让读者以为国王和上议院不存在。

巴布尔在河中的冒险，实际上相当于拿破仑三世的色当战役。他不能理解，为什么自己进一步贯彻了帖米尔家族的民主化政策以后，战斗力反而越来越糟了。他对伙伴和伯克宽厚有加，却使得他们更加费拉了。每一次小的胜利都会在短时间内引来大批追随者，同样微不足道的失败也会使庞大的军队一哄而散。结果，他只能依靠更加保守的蒙兀儿人，抵抗同样保守的乌兹别克人，同时心里很不服气，彷佛法国人遇见普鲁士容克，只能向沙皇搬救兵，一面还要抱怨说，你们全都不开化，看看我写的绝句有多好。他看待那些擅长叛变和投降的开明伙伴，只知道说这些人道德质量有问题。这好像是他写回忆录的主要动机，也很像普法战争以后的法国人。

幸好他的背后还有广大的印度，比河中更加费拉。内亚的失败者到了东亚或南亚，马上就会变成征服者，直到自己逐渐费拉化，新一波内亚征服者如法炮制。他选择喀布尔，而非吐鲁番，只是出于偶然，本来已经东下，临时决定折回，否则莫卧儿帝国的首都就会在北京，而非德里。阿克巴大帝和乾隆的角色，很容易相互交换。他看到孟加拉国人的费拉性格，随时准备效忠和热爱杀死自己君主的凶手，感到难以理解。他就没有想到，乌兹别克人看待他自己手下那些反复无常的开明伙伴，也是同样的感觉；他的印度败将看待他自己，用的也是同一套精神胜利法：你们这些不开化的家伙，看我写的诗。。。。。。

----


5:43 PM – 1 Jan 2017

评论《中国山东十六人网上买卖人体器官被判监禁》

未来经济增长点⋯⋯世界确实少不了这样的国家，尽管有很多国家真是可有可无的。

----


7:54 PM – 1 Jan 2017

分享《Cantonia卖国贼孙文的第一批卢布——苏联政府致孙中山的电报》

----


9:28 AM – 2 Jan 2017

评论《乌兹别克斯坦从今天开始对中国实行免签》

八个大大之路徐徐展开……

----


9:34 AM – 2 Jan 2017

评论《夜郎的钓鱼城让上帝折鞭：夜郎轻骑大战蒙古铁骑》

Yehetland民族和Mogolia民族的骑士战争，相当于狮心王理查德德和骑士萨拉丁的十字军战争。蒙古元帅纽麟对他的夜郎敌人非常佩服，而成吉思汗对卫绍王就一点也不佩服。

----


11:20 AM – 2 Jan 2017

Goodheart 说: 古代有采生折割，现代有人体器官买卖……以前是民间习俗，政府禁止甚至重罚，现在……还真难以想象后人要怎么写这段历史……

刘仲敬 @LiuZhongjing

科学利用人体，按说是唯物主义逻辑上的归宿⋯⋯苏联一天到晚骂社民党懦弱虚伪，不敢把马克思主义推到逻辑终点，其实真正彻底的唯物主义者还在东方。俄罗斯人听到契卡把活人栓上石头沈入大海就受不了，跟白左圣母有什么区别？明显是东正教中毒太深，不明白留你全尸就是额外开恩的儒家迷信。真正的科学社会主义者应该对所有迷信一视同仁地鄙视，所以正确的态度应该是：对于死人而言，怎么死都一样；从社会整体利益出发，当然应该支持科学价值和经济价值最大化的利用方式⋯⋯

----


12:22 PM – 2 Jan 2017

公仆与国家奴隶

国民党主张南洋非中华民国领土，而华侨实为中华民国之国民，将收回帝国主义教育权的斗争延伸到南洋。马来华人小区的末日，包括尚未出生者，都在此刻判定了。（《国立暨南大学南洋文化事业部，编 -南洋华侨教育会议报告-序 一 》，[Z]。北京：国家图书馆文献缩微中心，201，第9-11页

认同是政治的核心部分，利益只是外围。无产者接受公立教育，其实就是卖儿卖女，跟突厥人购买奴隶做公务员和军人意义相同，只有名词的差异而已。

外围和外行的特点，就是重视名词超过意义。禅宗所谓如果你拿石头砸狗，狗就会追石头，拿石头砸狮子，狮子就会追扔石头的人，虽然不符合动物学，却完全符合政治学。

公仆一词在西方世界的涵义，从构词法、政治目的和效果到文明季候意义，跟国家奴隶一词在伊斯兰世界的涵义完全相同⋯⋯

如果儿女接受免费的公立教育，那么他们的行为模式和价值观不同于父母，甚至使父母感到愤怒伤心，都不仅是完全正常的，而且是教育成功的最可靠标志。所以说人类的聪明才智不可能发明出免费午餐，免费的意思其实是改变了支付形式，而且多半是越改越糟，因为明码实价对弱者最有利，暗藏的账单很容易坑死你。

公立教育的根本目的在于除根，也就是斩断你和天然共同体的有机联系，让你下意识地以国家利益为自我的出发点，一视同仁地对待所有人。这种一视同仁的素质，是公仆最需要的质量，工作能力和技术水准是次要的，用不着学校也能掌握。然而，一视同仁就是政治意义上的阉割手术。没有动过手术的人，本能地歧视非我族类，因此不适合担任公仆，说不清理由地觉得教育的产儿不对劲。

穆斯林用太监和奴隶做公仆，是他们政治更成熟，或者说文明季候比西方更衰老的表现，因为只有太监和奴隶不知道自己的天然共同体在哪里，一视同仁的素质必然高于单纯的学校教育。两者相比，太监的公仆性又高于奴隶，因为奴隶还有未来的孩子，化公为私的本能高于太监。

文明核心从私性最强的部落长老开始，经过封建武士、地主绅士、资本家、薪水公务员-雇佣兵、国家奴隶-公仆-马穆鲁克到拜占庭和东方帝国的太监将领，就是文明从青春野蛮到成熟腐败的过程。无产者在文明的开端，连生物学存在都没有保障；在文明的顶峰，获得了全民平等的地位；在文明的末日，通过国家机器变成了全社会的主人。无产者最后胜利的时刻，就是文明灭亡的时刻。

刘仲敬 @LiuZhongjing  12:57 PM – 2 Jan 2017

无产者地位是文明季候的标志

牛白 @niubai  12:57 PM – 2 Jan 2017

那您是不是认为我们目前处在西方文明末日的最后阶段？

刘仲敬 @LiuZhongjing  12:59 PM – 2 Jan 2017

相当于阿巴斯王朝开始购买突厥奴隶以前，奥古斯都派元首奴隶管理财政以前，奥巴马不就是活灵活现的民主党改革家格拉古么⋯⋯

牛白 @niubai  1:07 PM – 2 Jan 2017

窝有两个看法1,西方文明是西方人自文艺复兴之后自己放弃的，不是被xxx打败的. 2,  历史不在人类手中，西方人因为背弃上帝失掉文明，那么中国会不会因着越来越多的基督信徒而得救从而拯救人类文明呢？

刘仲敬 @LiuZhongjing  1:29 PM – 2 Jan 2017

第一个看法和和第二个看法的第一句，符合经验和福尔摩斯式的排除推理法。最后涉及中国未来的部分，不符合基于经验的推理，因为宗教和蛮族要么是起到了reset作用，结果就是开辟新文明，新文明自然有新认同，欧洲的英法不是古典的希腊罗马，要么就是只能续命，不够改变灭亡的趋势⋯

----


6:19 PM – 2 Jan 2017

分享《满洲国与亚洲最早的高铁》

----


6:59 PM – 2 Jan 2017

拜占庭选择与日耳曼选择

以下是符合经验的历史：

宗教改革和蛮族入侵是文明衰老的自然产物。文明衰老在自组织意义上，相当于秩序生产能力的持续降低；在政治意义上，体现为多国体系的大一统化和自由政体的专制化（东方化是专制化的同义词）。大一统化和专制化是秩序的消费者，依靠解构早期文明（多国体系和自由政体）的秩序积累为生，在越过积累耗尽和赤字出现的节点以后，自然会形成秩序黑洞。秩序黑洞必然引起同时代秩序生产者的输出，表现为宗教改革和蛮族入侵。

新秩序输入旧秩序的黑洞，可能产生两种后果。输入者和输出者在联姻时刻的路径选择，起了决定性的作用。

日耳曼选择意味着解散大一统帝国，重新发明多国体系和共同体认同。基督教欧洲不会认同古典文明，英格兰和法兰西不会认同雅典和斯巴达。

拜占庭选择意味着改造大一统帝国，体现为蛮族将领的称帝和基督教会的国教化。拜占庭帝国继承罗马帝国，东正教会服从拜占庭帝国。

前者重设，先难而后易；后者续命，先易而后难。

如果我们假定基督教的历史理论正确，那就是说历史体现神意。日耳曼和拜占庭的教会都自称继承了使徒的教会，双方的命运体现了上帝对他们的裁决。上帝把世界交给了日耳曼选择的传人，把拜占庭选择的传人交给了穆罕默德的继承人。

如果我们搁置宗教本身，只考虑作为自组织的宗教或宗教对世俗社会的影响，那么同样的经验事实，就可以得出下面的推论。西方教会生活在封建自由和多国体系的政治生态当中，高度依赖自组织能力，因此蛮族和宗教的自组织相互刺激和支持，导致了自由社会史无前例的秩序输出。东方教会生活在大一统帝国和官办教会的政治生态当中，自组织能力越强反而越容易遭到损失，任何费拉化的细微改革都会获得环境的奖励，原始自治教会产生的秩序仅仅推迟了大一统帝国耗尽积累和出现赤字的时间。结果是阿拉伯部落和突厥部落代替日耳曼人扮演入侵蛮族，伊斯兰教代替基督教扮演宗教改革者。

无论依据哪一种解释，或者假定两种解释只是同一现象的不同叙述方式，诸夏发明都属于日耳曼选择，中国认同都属于拜占庭选择。

知识分子更可能选择拜占庭，因为蛮族社会不需要知识分子，拜占庭宫廷秘书和史官只能由知识分子担任，但知识分子是面包虫，不是麦种。首先要有麦种的播种者，然后才能允许面包的消费者存在。当祖先留下的面包吃完或腐败的时候，培养面包虫没有好处。

----


7:11 PM – 2 Jan 2017

分享：中华民族发明史之一例——石川祯浩《中国共产党编纂党史资料的进程》

日本人的考据能力的确可怕，他们的礼貌尤其可怕。我在京都见石川的时候，共识网的同行者一本正经地问他，日本和中国的党史研究，谁水平更高。他同样一本正经地说，日本高一点点。 同样的意思翻译成青帮语就应该是：你们这些空子，准充不准赖哦⋯⋯

----


8:51 AM – 3 Jan 2017

宫崎市定认为，宋儒反对的洞蛮邪教其实是内亚文化的延伸。Jingchuria本土宗教和菩萨道，无疑发挥了类似靖国神社和波兰天主教的民族魂器功能。邪教的意思，就是喜欢使用武力的蛮族教会。宋儒企图运用统战策略，对菩萨既压制又收编，对邪教斩尽杀绝，然而二者在底层相通，尤其是金刚的荆楚化。

----


3:15 PM – 3 Jan 2017

达赖十四世访问布里亚特和卡尔梅克，是在戈尔巴乔夫时代。苏联解体以后，俄罗斯和印度在内亚隐为盟友。印度虽以和平为名片，实有帝国之心，不忘中亚和东南亚的历史文化辐射区。北京向蒙古施压，印度声称保护蒙古。未来的趋势隐然可见，蒙藏特殊关系将会变成印度崛起和印俄亲善的资本。

14th Dalai Lama’s visits to Buryatia & Kalmykia were in Gorbachev era. Post-USSR, India & Russia became tacit allies. India plays the peace card with imperial ambition, exerting cultural and historical influence in Central and Southeast Asia. After Beijing’s pressure on Mongolia, India offered support to Mongolia. Emerging trend that special relationship between Mongolia & Tibet will become an asset for India’s rise & India-Russia relation/friendship.

----


4:51 PM – 3 Jan 2017

量化研究在民族发明当中的应用

论组织度，西安斯坦和大蜀联合酋长国高于蒋介石民国。满洲国和工部局，高于支那斯坦或东亚斯坦。东方闪电高于共产国际，低于伊斯兰国。

人数相同的小区产生自治团体的数量和层次，决定组织度的数值。理想费拉为零，列宁主义为负。这样的坐标系可以量化，精确度虽然不如物理学，但肯定超过社会学和心理学。

穆斯林的多国体系，肯定高于基督教的拜占庭。基督教的多国体系，也肯定高于伊斯兰的大一统帝国。日本图博的封建主义，组织度高于民族国家。组织破坏者的力量，来自其寄生和消费的生产者。

宗教团体如果想要比赛组织度，可以借助以下两个简单的指标。

一：完全脱离世俗社会时，在荒野或沙漠中自我维持的能力。

二：以相同人数在相同时间内接触世俗社会时，衍生次级自治组织的能力和次级自治组织的复杂程度。

健全常识实际上已经通过达尔文算法，给你提供了廉价七成正确结果，但如果你在统战传销人员面前缺乏自信，就可以用以上的坐标和公式鉴定。

民族发明家要根据组织度做事，不能根据标签。如果有人统战你，不要给他讲道理。讲道理在统战当中的意义，就是拿你当红卫兵，以为不用付钱，就能招兵买马。活出统战价值的技术之一，就是不讲道理。任何人如果说不出我想要什么，我有能力付出什么，就不用理他讲什么道理，贴什么标签。

----


11:05 AM – 4 Jan 2017

通州大屠杀与历史发明学

通州大屠杀的罪魁祸首张庆余是军统特务处河南站站长尚玉策的下线。1936年秋，戴雨农下令河南站将通州保安队移交给北平站。这一举措表明，军统早在西安事变以前，就已经决定撕毁辛丑条约和塘沽协议，在平津非军事区搞个大新闻。卢沟桥事变对北平站站长王天木和周恩来的下线张克侠，都不是秘密。

张庆余的通州保安队名义上是冀东防共自治政府的警察，实际上由军统北平站通过天津直属情报组组长吴安之指挥。吴安之1936年底到南京面见戴雨农，把戴交给张庆余的电台送到通州。通州大屠杀的主要意义在于制造妇女儿童的伤亡，让日本武士面子上挂不住，阻止卢沟桥事变像以前类似纠纷一样局部解决。

保安队杀死了十几个日本和满洲国顾问和五百多平民，将强奸和性虐日本女人的照片四处散播。双方脱离接触的谈判本来已经达成技术性安排，至此前功尽弃。张庆余当上了蒋介石的副军长和军委会参议。国民党和共产党的历史发明家都宣称，他歼灭了五百多日军。他的SM照片变成了南京大屠杀证据，一鱼三吃。

----


4:21 PM – 4 Jan 2017

分享《延安－日本友好互助条约》

----


6:27 PM – 4 Jan 2017

許暉 @yangpigui

哪位认识阿姨，告诉他一下辛丑条约的繁体错了？应该是辛丑條約，不是辛醜條約，这是两个不同的字。市面上所有简繁转换软件都有瑕疵，必须人工校对

linyujing @linyujing

阿姨何必要用繁体字呢，一个历史学家不应该care用什么字啊。

Mstar @Mstarlee

因为要对繁体读者啊…刘这几年很注重台湾的推广

满地找球 @kevinou2007

阿姨早在豆瓣时就用简繁转换，还闹过笑话，跟台湾推广没什么关系。

刘仲敬 @LiuZhongjing

蹭票观众不用管他，都是让共产主义惯的。

----


8:39 PM – 4 Jan 2017

分享《诸夏与诸亚 创刊号》

正名是认识世界的起点，首先要把恐怖组织叫恐怖组织。

----


12:47 AM – 5 Jan 2017

评论《“港独”组“防卫军”在香港街头招摇过市 专家批扭曲历史》

香港民族大有希望

----


7:29 AM – 5 Jan 2017

评论《《钟传护国录》：赣与诸夏的新史诗构想》

Komeseland史诗

----


1:15 PM – 5 Jan 2017

外汇双轨制的含义不仅是要倒回1995年，而且是要倒回1988年。除了倒爷和管理者，包括国库在内的各方都是输家。残余外汇会在双轨之间迅速流失，因此注定不可能持久，不如直接恢复外汇券，至少还能稳住储备。也就是说，你必须从1988年退回1978年。据说，人死时会在瞬间逆行过去的几十年。

----


11:42 AM – 6 Jan 2017

歧视与共同体

許暉 @yangpigui

你国有些人，信仰了基督教立刻就自我神圣起来，连说话、写文章都带着一股救世语气……

北风（温云超, Yunchao Wen） @wenyunchao

一概拉黑，至少屏蔽。

这其实就是阶级性的体现。阶级主要依靠达尔文意义的行为模式和标识符号，而不是物质。知识分子是中等阶级，而且是中等阶级最不稳定的部分，缺少阶级责任感，喜欢冒充统治阶级，因此在真正统治阶级面前自卑感强，强烈主张左派和平等主义，没有意识到大多数人在自己下面，不能理解下等人的傲慢多么重要。

下等人的傲慢对他们自己而言，是共同体资格的宣言和安全保障的福利；对共同体而言，是给予最低等级的符号军饷。任何共同体都只能用信用符号支付最低等级，否则根本无法周转，犹如任何银行都不能同时兑现所有票据，否则一定破产。银行的信用好坏不等，另有评价标准。宗教或民族或任何共同体，都是这样。

王小波描绘他的同学，一旦得到红五类身份，就要得意洋洋，在黑五类面前耀武扬威。中世纪基督教会的下等人在犹太人面前，马克吐温笔下的穷白人在黑人面前都是这样。上等人把共同体的基本安全视为相当于空气的东西，自然要鄙视下等人这种范进中举的表现，然而他们能够装逼，正是因为下等人满足于纸币。

如果你要下等人放弃歧视非共同体成员的奖励，等于暗示他将来也会像外人一样，得不到共同体的安全保障，那么他就不会对你的共同体有什么兴趣了。没有任何共同体能够用黄金支付下等人的报酬，因此歧视的纸币是不可能取消的。知识分子没有能力建立共同体，只能依附和消费现成共同体，部分原因也在这里。

知识分子特别反对歧视，其实原因就是自己的歧视。因为歧视是下等人的共同体识别标志，而不是上等人的识别标志。而知识分子是最势利的阶级，以冒充统治阶级为职业。如果允许歧视出现，就等于承认自己已经沦落到底层了。禁止歧视出现，就能制造自己身在统治阶级的幻觉。但他们如果把反歧视推广到全社会，实际结果不是让下等人得到上等人一样的待遇，而是使下等人得到外人或敌人一样的待遇，自然会导致下等人的流失。大同社会没有出现，自己的基本盘却投奔了其他继续歧视外人或敌人的共同体了。

知识分子一旦实现梦想，变成统治阶级，他们接管的共同体就会灭亡，原因就在这里。希腊罗马落入开明知识分子手中以后，下等人就投奔了基督教。开明人士嘲笑下等人几百年，最后发现自己变成了极少数，然后就笑不出来了。基督教改变了共同体的组织方式，过去在城邦意义上的外人，现在四海之内皆兄弟了，但是信仰和教会意义上的外人，又变成了新的外人。目前，开明知识分子正在进攻基督教社会。伊斯兰崛起，正是由于这个原因。世俗人文主义的欧洲，就是今天的希腊罗马。因此，他们的人民或底层迅速萎缩。美国人民之所以仍然强大，就是因为他们仍然不够开明。

越是缺乏既成权力结构保护的共同体，越是需要强烈的边界意识。歧视，就是最廉价的边界意识。统治阶级依靠暴力危害言论自由，知识分子依靠碰瓷危害言论自由。底层没有能力理解言论的意义，只能依靠符号判断方向。知识分子企图强迫人民做开明人士，却不知道这样给人民造成的负担比兵役和税收还要沉重。

----


5:15 PM – 6 Jan 2017

uponsnow @uponsnow  8:49 PM – 4 Jan 2017

阿姨如果能为支解为夏创造一个琅琅上口的简称就好了，例如Brexit，不论立场为何，这个词造得很有力不是吗

刘仲敬 @LiuZhongjing  5:15 PM – 6 Jan 2017

Detachina如何？

賴其男 @laichinan  6:32 AM – 7 Jan 2017

推荐Sinexit，Sino and Sin 同时Exit之意

----


1:15 PM – 8 Jan 2017

秩序与阶级

莫卧儿帝国是帖米尔家族的残余，因为印度比河中费拉得多。如果英国自古以来属于印度，满洲自古以来属于中国，那么共产国际当然就是中国革命史的附录，这是历史发明学的基本功。

内亚的优越性来自开放性，突厥语诗人很少有不会写阿拉伯语和波斯语作品的。东亚的低劣性来自距离成本和闭塞性，总是比内亚落伍半拍。

封闭边界的实验，从反面证明了上述规律。学汉语的喀什人比东亚人更闭塞，因为他们不能像巴布尔时代一样自由来往于撒马尔罕和吐鲁番之间。满洲投资对六城的历史意义，很像共产主义对上海。

1980年的上海女孩给香港小老板做二奶，也就是侍候自己奶奶长工的孙子，他爷爷比你奶奶唯一厉害的地方，就是知道怎样追逐秩序的生产者。这才是中国侵略者对吴越人民犯下的最大罪行，比一次性屠杀几万人还严重。越南新娘嫁给坎通尼亚无产者，是西贡陷落的自然后果。Cantonia如果不能摆脱中国人，同样的下场也会落在他们头上。

人的阶级地位，从根本上讲是取决于共同体在秩序输入链上的地位。中国帝国主义有自杀性，因为它的成功就是颠倒歧视链，把秩序输入的中转站贬低为外省，也就是切断了自己的输液管。结果自然就是拿着回回历当国粹，反对耶稣会的农历。

喀什人不再学波斯语以后，北京的天文台就会走投无路。上海买办不再学英语以后，北京公务员就要吃代食品。没有共产国际输入的列宁党，相当于学不会满语的京旗。金章宗和乾隆都知道两学一做的重要性，当时的体制内健康力量也是把腐化当成改革的胜利⋯⋯

八个大大来了以后，可以重新打开内亚秩序的输入路线，弥补1958年切断苏联秩序，2017年切断美国秩序的损失。八个大大来临前的过渡时期，就会接近于1958–1972年。所以现在把女儿嫁给安集延走私商人，应该是个好主意⋯⋯如果赌性比较强，还可以选叙利亚老干部⋯⋯

----


2:27 PM – 8 Jan 2017

roywelkins @roywelkins

以支那视角为本位当然会总觉得支那人「命硬」，觉得什么都到头来变成「支那的小脚注」。支那感觉难以撼动不是因为牠多强大，而是太烂，牠不是稳居金字塔结构的核心-顶端，而是最外围的大号漏斗（漏斗越里面部分越low）。这根本不是强/弱、逼格海拔高/低这样一个维度二分法的问题。不管嗷嗷叫的原因是垃圾箱最底层的垃圾一直不动，还是觉得这堆垃圾太「弱」遇到钢铁利器必定一处击溃，归根结底都是把边缘的黑洞当成整个宇宙的结构。

刘仲敬 @LiuZhongjing

费拉不是一直不动，而是死的最快，换得最快，新费拉不是老费拉的后裔，而是新征服者的堕落子孙。垃圾桶的新陈代谢比超市快，只是老板换人引起的注意比乞丐多。人都势利，向下看不会像向上看一样仔细的。

----


7:17 PM – 8 Jan 2017

死人才有最终。托洛茨基在1926年用了同一个句子：但是最终的结果是我们胜利了⋯⋯

----


6:38 AM – 9 Jan 2017

He Qinglian @HeQinglian

今天才知道可再生能源的含义：据美国国际贸易委员会的数据，自2000年至2011年，中国从美国进口的垃圾废品交易额从最初的7.4亿美元飙升到115.4亿美元，2011年占中国从美国进口贸易总额的11.1%，仅次于农作物、电脑和电子产品、化学品和运输设备。

刘仲敬 @LiuZhongjing

无论罗马人还是日耳曼人，都需要垃圾桶。Bashuria和Cantonia复国以后，也会坚定地维护China的存在。所以恐怖组织和木琴都不用担心，我国人民并不想消灭中国，没有人想消灭垃圾桶，而且总需要有人干脏活，但垃圾桶不能必要性当成优越性，妄想把我们的客厅并入它们自古以来的桶。

----


6:50 AM – 9 Jan 2017

恐怖组织现在的做法，像卢沟桥的张克侠，不像珍珠港的山本五十六，也就是说它的军备很糟，即使偷袭也没有合理的胜利机会。碰瓷的目的不是为了取得突然袭击的军事优势，而是为了把蒋委员长和脑满肠肥的其他派系拖下水，跟自己一起上山做塔利班。

----


7:37 PM – 9 Jan 2017

评论将八年抗战改为十四年抗战

参见《民族发明家的战争》。Bashulia民族和China帝国主义的百年战争才是现代史的主线，中国人和日本人的纠纷只配在脚注里陪伴暹罗国王和马来苏丹的战争⋯⋯

----


9:38 PM – 9 Jan 2017

马云不是企业家，而是探针或触角。医生用探针的目的，是疼痛的部位和真正的伤口区分开来。秘密外交的触角，是要将外交的辞令和真正的欲求区分开来。众多探针当中，只有一两根碰巧刺中伤口。大多数触角，同样一开始就是准备浪费的。触角还有一个特点是探针不具备的，它可能暴露自己的信息。医生对病人，永远处于优势。弱者的触角，却很容易白白暴露自己的消息，却未能test敌人的消息。如果你的大炮射程不如敌人，火力侦察的结果就是暴露自己的天花板，却无法判断敌人没有用到的储备实力，到底有多大。大炮如果换成飞机或金钱，上述定理仍然不变。

----


1:12 PM – 11 Jan 2017

帕夫洛夫与三股势力

汇率双轨制，是为可能的帕夫洛夫方案做准备：冻结全体居民的存款，每人一个月最多可以从银行取出五百卢布现金，五十卢布以上的大票停止流通，所有外币以官价强制存入银行。这样的措施可以迅速缓解经济危机，保障穷人的基本生活，低成本取消腐败收入，给黑市经济和地下钱庄以迎头痛击。

如果今年没有发生战争或政变，L型的底部就是帕夫洛夫。结果仍然是大规模人道主义灾难，如果你不喜欢洪水这个基督教色彩浓厚的名词，对政治正确的黑话情有独钟，就得接受诸如此类的说法。勇敢坚定的人会觉得核平更体面，至少不用吃人肉。费拉是会选择好死不如赖活，死亡的悲惨其实就是为赊账得来的光阴支付利息。

苟且偷生的赊账时间有多长，取决于剩余储备。Manchuria和Cantonia的时间表还是没法一致，必然会在最弱一环破裂的时刻分道扬镳。

大难临头各自飞的结果，仍然是三股势力。

东南互保在最糟糕的情况下，可能像1949年一样归零，在最好的情况下，顶多包括满洲国和诸夏。China必然属于张献忠，除非相对仁慈的八个大大及时入关，果断运用sharia的权威救民于水火，也就是说像满洲人当年一样，杀掉少数人立威，从而保障多数人坐稳奴隶。如果八个大大来得太晚，多数人已经相互烤人排了，黄淮流域的土壤和生态已经败坏无遗，恐怕不值得任何人征服和重建了。

Bashulia就完全看民族发明家了。民族发明家给力，可以打出诸夏的旗号，揪住Manchuria和Cantonia的尾巴，投靠帝国主义。民族发明家不给力，就看八个大大和张献忠谁先到了。八个大大先到，说明罪孽不够深重。如果罪大恶极，张献忠就会先来。

----


2:01 PM – 11 Jan 2017

评论《脑洞淆：如何用横版过关游戏的形式宣传赣人的复国事业》

赣尼士兰的e时代民族文学

----


5:33 PM – 11 Jan 2017

评论新闻：

外交部副部长刘振民今日表示，辽宁舰是中国的第一艘航空母舰，近几年一直在训练。台湾海峡是大陆与台湾共享的国际水道，所以辽宁舰训练过程中往返台湾海峡是正常的，对两岸关系不会有任何影响。

北京实际上已经承认台湾独立了⋯⋯渤海海峡是Manchuria和Qizhouria共享的国际水道，但宫古海峡并不是冲绳国和宫古国共享的国际水道⋯⋯

国际水道的意思是：水道两侧属于不同的主权国家，例如丹麦和瑞典之间的松德海峡；或者构成第三国通向自由海洋的不可替代通道，例如两侧都是土耳其的达达内尔海峡。黑海海峡是俄罗斯通向地中海的必经之路，琼州海峡并不是越南通向太平洋的必经之路。

渤海海峡属于Manchuria和Qizhouria的领海范围，但也是China北部通向太平洋的必经之路⋯⋯因此属于国际水道，环渤海各国都可以自由航行。

----


8:37 AM – 12 Jan 2017

内亚的东亚化

突厥封建主义未能西欧化，主要由于三个因素。领主缺乏次级封建，不利于契约网络的自发扩展。国家奴隶制度的成熟，保护了国家免遭私性秩序的侵蚀。金融经济和铸币税的早熟，使国库一开始就凌驾于封建财政之上。内亚从西向东，秩序逐渐衰减，对应于土地类别的减少。满洲统治扮演了费拉化催化剂的作用，极力破坏伊斯兰法和蒙古习惯法保存的多种产权形式，尽可能向编户齐民靠拢⋯⋯然而同一个满洲在东亚，发挥了抑制扁平化的作用⋯⋯蒙古的户籍分类在罗斯是亚洲奴役的标识，在东亚就是再封建化的保障⋯⋯歧视链学⋯

满洲人擅长鉴定费拉度，不为标签所惑。他们将伊斯兰化的蒙古人编入八旗，将伊斯兰化的费拉编入齐民，承认蛮族为可汗，领主为伯克。费拉化的穆斯林很容易得到白莲教待遇，但部落民和封建附庸从来不会。

东亚穆斯林团体从元到清，地位不断降低，因为蒙古帝国的色目人其实是组织度甚高的部落和商团，在明初的突出地位反映了蒙古统治者对习惯法和自治权的尊重。明代的编户齐民主义使他们的费拉度不断上升，使满洲人觉得他们比白莲教强不到哪儿去。即使如此，教会残余的组织度仍然使他们强于无神论费拉。目前的组织度顺序是：高加索山民大于内亚山民，内亚山民大于河中人，河中人大于六城人，六城人大于东亚穆斯林，东亚穆斯林大于东亚无神论费拉。

满洲人对内亚的统战工程，跟吴越人对满洲的统战时间表基本一致。历史发明学在其中发挥了相当重要的作用。

满洲人首先承认各路封建领主的历史权利和传统例费，同时用吴越贡赋给他们增发津贴，但他们必须接受一个自古以来的发明，说他们的权利是博格达汗授予的。

穆斯林的领主最初像杜特尔特一样开心，觉得一句各自表述的空话换来实实在在的财宝绸缎，对谁都没有害处。他们嘲笑原教旨主义的毛拉和阿訇，更不相信那些无事生非的流亡者。他们习惯了津贴，就开始学习在北京买房子，利用博格达汗护送他们进京的车队，顺便贩卖土特产。这样一来，他们越来越不需要附庸。

他们原本是皈依伊斯兰教的蒙古人和突厥人，领主和附庸的关系主要依托军事义务。附庸所尽的劳役，多半是日常军事训练的变形。领主不指望臣民提供多少货币收入，对战利品收入却期待甚高。

领主得到博格达汗的津贴以后，渐渐觉得附庸的劳役与其说是利益，不如说是危险和负担，用各种狡猾的方法，将劳役偷换成货币租金，也就是说将臣民由民兵变成只想发财的费拉。满洲人愉快地鼓励他们这么做，因为劳役只能是地方性的，货币却可以带走，也就是说自己可以分肥。

最后，伯克和八旗都丧失了使用武力的习惯。这时，朝廷宣称：既然伯克的权利来自皇帝，他们当然是可以调动的。调动最初只是特例，最后就变成了成例，以致于伯克像科举士大夫一样，不得在自己的家乡城邦任职。皇帝一面增加他们的津贴，一面向他们的领地收税。最初的领地税比军屯农场的负担轻得多，只是为了让伯克的附庸习惯于皇帝的权威，忘记领主的存在，最后在热爱公平正义的士大夫呼吁下，实现税制统一。

于是，领主和附庸变成了官吏和顺民。同时，他们的战斗力不复存在。喀什的喀喇汗国是河中伊朗人的征服者，鸭儿看的蒙兀儿王朝是巴布尔大帝的救星。喀什的天文台和经学院，并不比撒马尔罕逊色。鸭儿看的大图书馆，对南京和喀布尔的穆斯林留学生都见惯不惊。现在，满大人耸耸肩说：百回兵不如一安集延；回人如羊，安集延如狼；回人不会自卫，只会相互打小报告，那是他们的民族天性，谁也没有办法。

朝廷为了保护这些付不起的阿斗，除了封锁边界以外，没有别的办法。贸易的中断导致普遍贫困化，大学、天文台和图书馆都一去不复返。安集延人所占的便宜，无非就是保存了较多的封建主义。

----


11:27 AM – 12 Jan 2017

印度鸦片一路通过波斯、布哈拉和浩罕，输入喀什；另一路通过加尔各答，输入广州。满洲人对付内亚和西洋的方式一模一样，都是茶叶和大黄。肉食者不喝茶就便秘的理论，一定是从草原砖茶商人那儿学来的。林则徐如果胜利，广州也会像喀什一样贫困衰败。Cantonia人和他们的马来同胞一起皈依伊斯兰，成群结队地偷渡到土耳其，深圳的菜刀上，都刻着主人的名字⋯⋯

----


12:20 PM – 12 Jan 2017

评论《Rex Tillerson, Trump’s Secretary of State Nominee, Has a Dangerous Idea for the South China Sea》

强拆很有必要，费用由China支付，大英帝国当年，就是这么做的⋯⋯

----


1:52 PM – 13 Jan 2017

从民族发明学看布尔什维克革命

列宁签署布雷斯特和约，依靠拉脱维亚人和刚刚获释的奥地利和匈牙利战俘，镇压拒绝向德国投降的大俄罗斯军官。他的政府由犹太人、高加索人和波兰人组成，除了德国的硬通货以外别无收入。世界上如果有谁比德国人更渴望解体大俄罗斯，那就只有布尔什维克了。列宁没有说谎，红色政权是统治概念的反面。民族代表地主资产阶级，无产阶级是民族的敌人。布尔什维克是大俄罗斯民族的阶级敌人，怀着苦役犯对哥萨克和警察的深仇大恨。

布尔什维克所指望的无产阶级，与其说是总人数还没有红军多的产业工人，不如说是沙皇和自由派连手启动的大俄罗斯民族发明机制剔除的边角料，革命使他们免于像孤魂野鬼一样消亡。

俄罗斯保守派和自由派失败的根本原因，还是大俄罗斯民族发明的失败。他们的支持者确实如列宁所说，只有士官生，也就是地主资产阶级的子弟。

一盘散沙的东正教农民既不属于列宁企图发明的国际无产阶级共同体，也不属于俄罗斯保守派和自由派企图发明的大俄罗斯民族共同体。任何统治者都能够把组织度低的散沙当作资源来利用，而且越是心狠手辣，得到的资源越多，幻想散沙自愿热爱民主或任何政治形式，只会沦为人血馒头。

协约国为了拯救流产的大俄罗斯民族，只能依靠同样刚刚获释的捷克斯洛伐克战俘。这些战俘自己组织起来，像色诺芬的希腊人一样，在散沙当中如入无人之境，一路打回老家。他们回到刚刚发明的捷克，就变成了民族发明学所谓的凝结核，列宁所谓的地主资产阶级。

毕苏斯基的波兰军官来自一战时期的辅助部队，军事素质和战争经验不如俄罗斯帝国的军官。他的胜利不是因为他比高尔察克和弗兰格尔强，而是因为波兰民族的发明比大俄罗斯民族的发明成功。

无产阶级国际共同体和无产阶级民族国家同样都是幻想，共产主义真实的历史意义只是为民族发明提供筛选机制。它无情地删除了未能通过共同体毕业考试的费拉，粉碎了奥斯曼主义者冒充民族发明家的幻想。没有共产主义，爱沙尼亚和克罗地亚的发明大概是不会成功的。

波兰地主军官和波兰天主教农民之间，存在有机的联系。弗兰格尔和东正教农民之间，没有有机的联系。布尔什维克和全世界产业工人之间，同样只存在幻想的联系。红军和白军都只能依靠抢劫，但红军的组织力量和心狠手辣的程度超过白军。大俄罗斯民族发明家以为自己比波兰民族发明家强大，因为东正教农民比天主教农民人数多地方大。列宁是上帝给他们出的考题，证明有机共同体和大一统帝国是不能兼容的。

明朝之旭 @heavenlq

红军的组织力量既不是自发的，只能是来自魔鬼了。

刘仲敬 @LiuZhongjing

动动脑筋，负组织度就是解构的意思。劳动者创造正财富，强盗创造负财富，也就是说，他抢劫劳动者的财富。凝结核创造正组织度，删除者创造负组织度，也就是说，他破坏既存的社会组织。理想费拉代表零组织度，只有资源没有组织。布尔什维克解构俄罗斯东正教社会，释放的组织力量来自牺牲品。东正教社会的组织度低于西方社会，因此苏联征服俄罗斯获得的组织力量不足以颠覆西方。东正教社会的组织度高于儒家社会，因此苏联获得的组织力量足以征服东亚。

----


8:11 PM – 13 Jan 2017

微空啤酒館·顧峰 Feng Gu @wkpub

轰动一时的大凉山假慈善当事人刚被警方采取强制措施，凤姐这次也算精准慈善。不管怎样我还是希望她能拿到美国身份，但凤姐在墙国玩的如鱼得水，牵挂墙内困难群众，上查圣意下体民情，政治庇护这条路恐怕走不通了。

刘仲敬 @LiuZhongjing

慈善解决不了大凉山的问题，只有联合酋长国才能解决。瑞士山民或苏格兰高地部落经过共产主义和大一统帝国收割以后，照样也会寸草不生。

----


11:34 AM – 14 Jan 2017

评论《特朗普：要视中国表现才决定是否续一中政策》

北京实际上没有后退余地，消除贸易逆差的所有手段，都会使它后悔莫及，为什么不在外汇仍然充足的时候，好好赌一把。投降的结果，无非是把自己放进更差的讨价还价地位。我死之后洪水滔天的前提是可以推到下一代，至少下一任。卢沟桥和珍珠港式的最后关头，主要是一个主观心理问题，从外界的客观因素计算，本身意义不大。伪装者如果为了伪装，已经付出了太大的沉没成本，在无论如何都会失败的路径选择面前，就很难抗拒解除扭曲的诱惑。委曲求全而后任人宰割，比自己选择死亡的方式糟糕得多。

----


4:46 PM – 14 Jan 2017

roywelkins @roywelkins

本来今年上半年就是支那侵台的高危期，这一阵正值美国新旧政府交接最后两周，美国海军的调度恰好又出现了海外一艘航母都没有的空缺，又正值蔡英文出访美洲，构成了支那作死空前（很可能绝后）的机会窗口，直到月底卡尔文森号到达南支那海。

Suzuki Yuta @trotrotro

以后是不是支那猪可以说“要不是春节长假，早就打下台湾了～

刘仲敬 @LiuZhongjing

这话说得太好了⋯⋯都是耶稣会的错⋯⋯如果继续用回回历，或者夏历⋯⋯

----


7:09 PM – 14 Jan 2017

金融界人贩子 @renfanzi

我看了那个中国双胞胎弃婴被美国人分别收养后来机缘巧合重逢的视频，感动了一会儿。然后我就想，我国的对外贸易，最成功的可能就是卖孩子，第二是租熊猫，第三我想了半天，楞想不出来。

Alexhan @hanyang_1986

卖器官

刘仲敬 @LiuZhongjing

废料填埋场，这个比器官好。破坏到一定程度以后，器官质量就不行了。然而正因为如此，反而特别适合做填埋场。

----


6:58 AM – 15 Jan 2017

评论《哥谭人民从此站起来了——从革命史观看《黑暗骑士崛起》》

阶级斗争无处不在，所以葛兰西和张春桥主张文化革命⋯⋯

----


11:30 AM – 15 Jan 2017

再列宁化的道路

莫斯科在1985年，仍然是世界上唯一可以无限贷款的政权。国际资本主义认为苏联有无限的强制力，可以不受约束委内瑞拉和墨西哥的同样规律限制。北京即使在2008年，也没有得到可以与之相提并论的地位。所谓北京在国际资本主义和低人权优势保护下，比莫斯科处境有利得多的学说，完全可以视为神话。

俄罗斯人不大宣传他们在八十年代中期的地位，因为这并不是他们的最佳卖点。北京在最近十年喜欢宣传经济，主要是因为莫斯科令人敬畏的条件，自己一样也没有，所以宣传莫斯科不太重视的次要因素，是它不得已的选择。宣传只有立场问题，没有内容问题，只要事先决定该捧谁改黑谁，总可以找到捧点和黑点的。

仅仅三年以后的1988年，莫斯科就无法借到足矣偿还利息的贷款。1991年，食品、药品和燃料的供应都无法维持了。所有这些都是在全面退缩，卸下了安全负担的情况下发生的。戈尔巴乔夫在1988年以后明显抛弃了经济改革，转向再列宁化，但他即使走得更远一些，也很难想象如何筹集组织必需的开支。

北京如果想要重建基层社会的控制，需要增加的干部开支和训练开支，绝不会低于朱镕基国企改革所节省的开支，令人想起刘贡父的笑话，为了把梁山泊变成耕地，在湖边另外开一个一样大的湖。

北京可以采取组织人事由我，开支由各地各企业自筹的办法，但这样造成的效果不像列宁或金正日，更像袁世凯和张之洞。实际结果是在财政垂直支付的军事系统旁边，设置了许多理论上属于组织，地方党政部门不得限制，同时可以用野路子找钱的机构。这样的机构一旦成熟，会比唱红打黑时代的藩镇更危险。藩镇理论上的观念根本不重要，实际需要会把他们推向解体的方向。

财政枯竭的展开速度不均衡，本身就会在不同的层次造成断裂。这条路径展开以后，也是越远越难回头。唯一的悬念在于，垂直财政周转困难以前会发生什么？这里有铤而走险的各种方向⋯⋯

----


12:19 PM – 15 Jan 2017

评论《中国回应特朗普：一中原则不可谈判》

这话说得很有蒋介石风格，汉贼不两立⋯⋯我是说敌对势力不要抱任何幻想⋯⋯主动退出联合国⋯⋯

牛白 @niubai

用不着土共退出，美国退出了把联合国搬到北京岂不是更好

刘仲敬 @LiuZhongjing

听起来很有道理⋯⋯

----


12:42 PM – 15 Jan 2017

民族发明学秘诀与组织度坐标系

任何事情都有秘诀，工程师都知道最常用的几组数据，百分之五的搜索量可以cover百分之八十的项目。

恐怖组织史也不例外⋯⋯凡是有人大张旗鼓喊冤叫屈的，从刘文彩到林昭，从牛友兰到叶企孙，无论是地主还是资本家，是教士还是知识分子，廉价七成以上不是东西，绝大部分都是匪谍或者帮凶，最好顶多不过是肉猪。

真正的义人如果二十年代还没有开始剿匪，五十年代肯定也是档案数据里面的恶霸土匪，从谢文东到龚品梅，都是诸亚和诸夏的彼得留拉和班德拉、阿提加斯和三十三人。他们不需要发明，本来就是东亚各邦的真国父和民族英雄。今后的民族构建，要以他们为重点。恐怖组织保存了敌人的大量材料，这样很好。

我们通过选择我们的神明，选择我们的命运。

牛白 @niubai

我觉得吧中国人之所以没有剿匪意识是因为中国人都是土匪流氓的后代，成王败寇，英雄不问出处，出处不问手段，中国文化就是流氓文化啊，刘邦朱元璋这些流氓并不是共产国际带来的，阿姨你是不是有点冤枉共产党了

刘仲敬 @LiuZhongjing

这话不对，组织度是可以计算的。理想费拉相当于没有面积的点，组织度为零。列宁党是负组织度，也就是破坏大量的社会组织，只能产生少量的匪谍组织。刘邦是黑社会大哥，朱元璋是邪教头目。组织度相当于三合会、东方闪电，比克伦威尔和上杉谦信低，但仍然是一个很低的正值。拉斯基之流的社会主义知识分子破坏力低于列宁党，但凝结核作用等于零，所以组织度为负，但负的绝对值比列宁党低。我自从发明了组织度和信息量这两个纵横坐标以后，感觉没有不能定性的历史问题。现在的问题只剩下如果不同对象在坐标系当中非常接近，如何提高定量精确度⋯⋯

刘仲敬 @LiuZhongjing

人类文明所产生的一切组织，都可以纳入此表。所有人文学科剩下的部分，无非就是定量计算进一步精确化的技术问题⋯⋯

牛白 @niubai

我的意思既然全民皆匪就无匪可剿，我同意您说的中国人自战国时代之后就堕落为没有德行的费拉，但这些不都是自作自受跟列宁党木有一毛钱关系啊

刘仲敬 @LiuZhongjing

自作自受，但是当然有关系。费拉组织度低，所以容易征服。波兰天主教的组织度就比俄罗斯东正教高，伊斯兰的组织度就比儒家高。列宁党入侵，相当于水淹低地。入侵的过程，客观上提供了一把测量目标社会组织度高低的尺子。天文学家利用超新星爆发测量恒星，也是这个道理⋯⋯

牛白 @niubai

这些我非常同意，但阿姨您有没有觉得纵向来看中共政权不但不是中国历史上最邪恶的政权，反倒是相当不错的政权，当然可能比不上清朝。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这话不对，列宁党的解构能力和解构效果比有史以来所有征服者都大。如果破坏就算邪恶，邪恶性无疑超过任何流寇。共产国际输入东亚的秩序，来自列宁党解构东正教社会的残余。儒家社会组织度低于东正教社会，所以支部解构东亚社会的残余自然低于共产国际的更大解构。你看到的现象是，天花板输入提高地板。

argstorm @argstorm

织度的意义比较清晰，阿姨能再具体谈谈信息量是指什么吗？

刘仲敬 @LiuZhongjing

哈耶克定义的知识，相当于无形市场蕴含的默会知识和个人创造者有形知识的总合。

牛白 @niubai

我不是历史学者啊只是凭感觉共产党破坏掉的那些东西其实也是不值得珍惜的破烂。

刘仲敬 @LiuZhongjing

儒家社会破坏释放的组织力量，是建立不起什么中国的。历史实验已经证明，内亚输入加儒家组织，或是黑社会邪教加儒家，刚好足够建立朝代。东正教社会破坏释放的组织力量，就足以建立苏联和众多支部。既没有苏联输入又没有西方输入，费拉残余组织资源能够提供的社会就是1958–1972年状态。测量结果非常明显：1928–1958代表苏联输入，1972–2017代表西方输入。历史的实验结果其实很清楚：内亚部落-封建输入+儒家宗族，或黑社会、走私团体、邪教组织+儒家宗族，刚好足以建立王朝。

----


6:10 PM – 15 Jan 2017

评论《堕落的语言——从汉语拼音说起》

语言是典型的自发秩序。方言是卖自留地产品的农民小贩，国语是收铸币税的中央银行，匪语是人民公社的大食堂。

----


6:25 PM – 15 Jan 2017

《组织度代数学》简明教材

有些人喜欢把共产党和他讨厌的组织放在一起搅混水，例如基督教伊斯兰教或其他种种组织。这就是重视真理不如重视虚荣或私仇的表现。

正组织度的团体或秩序生产者有一个共同特征：他们像私营企业，独立经营仍然可以自我维持或输出秩序。

负组织度的团体或秩序消费者像国营企业：他们一旦离开自己寄生的社会，立刻就无法生存，更不用说输出秩序了。

基督教和伊斯兰教团体在荒野建立社会和国家，数量多到无法计算。最早的美州殖民地，也是基督教生产秩序的产物。

然而无神论社会主义者，更不用说共产主义者的团体，即使生活在物资非常丰富，结社极其自由，可以无限期依靠外人资助为生的社会当中，根本走不到独立自主这一步，寻找比创始人寿命长的例子，简直如同大海捞针。美国充满了千奇百怪的宗教和亚文化团体，然而任何共产主义团体在这个组织自由市场当中都明显不是胜利者。任何版本的共产主义团体不能产生它所谓的新社会，在离开它寄生的社会时，后者总是处在比刚刚赤化时更糟的状态，例如沙皇的俄罗斯和叶利钦的俄罗斯。相反的例子，一个也没有。

组织除了生产秩序或消费秩序以外，还可能向其他消费者传输其他生产者的秩序。许多误会是由于把传输者误认为生产者或消费者造成的。一个团体的秩序生产力=它建立的组织度-它破坏的组织度-它传输的组织度。

[共产国际组织度]≈[苏联和世界革命各支部]-[东正教社会的破坏]，这个数值无疑为负。

[中国共产党组织度]≈[中华人民共和国和全世界匪谍组织]-[1958年以前的共产国际输入（东正教社会破坏值的一部分）]-[1972年以后的西方输入（基督教社会生产值的一部分）]-[它对东亚儒家社会的破坏值]，结果当然也是负值。如果删去中间两项输入，就是1958–1972年的中华人民共和国。

1958–1972年的独立自主或本色中华人民共和国组织度，明显低于大清这样的内亚部落-儒家宗族复合帝国。前者是一连串持续的赤字，笔直地通向波尔布特的结局，仅仅是因为美国的接盘，才得以续命。后者是内亚生产者对东亚消费者的输出，平均要上百年时间才会由黑字转为赤字。

2017年以后的中国共产党又要回到类似1958年以后的独立自主状态，等于提供了一个秩序理论检验的大型实验室。这个实验室还可以检验查特莱夫人假设和张献忠假设，实在是价值连城，相当于医生眼中的伤寒玛丽，天文学家眼中的超新星。

注：[信息量]=[你产生的默会和有形知识]-[你消灭的知识]。蛮族的信息是习惯法，文盲走私贩子的信息是黑市价格。

----


8:25 PM – 15 Jan 2017

《组织度代数学》、《组织力学》、《组织热力学》、《组织生态学》⋯⋯

----


6:44 AM – 16 Jan 2017

评论《北京警告特朗普再玩台湾牌绝不再客气》

与其…不如大张挞伐…一决雌雄……

----


10:54 AM – 16 Jan 2017

市场列宁主义的前世今生

布哈林主义的没落是必然的，托洛茨基派的意见完全正确。富农在苏维埃的重税下，不可能积累到足以推动产业升级的资本，相对于西方先进水平的落差，注定只能越来越大。新经济政策的成就其实只是相对于战时共产主义而言，不可能实现赶超目标。仅有的选择无非是干脆废除苏维埃政权，在政治和经济上都复辟资本主义；或者干脆消灭落后的富农经济，用国有大生产取而代之。

布尔什维克包括布哈林在内，不能选择前者，因为这意味着挂路灯。布哈林之所以在关键时刻力挺斯大林，是因为他希望斯大林这个机会主义者和中间派能比托洛茨基温和一点。然而斯大林能够消灭托派，却像布哈林本人一样，除了托派的超工业化计划以外，提不出任何可能保全苏维埃政权的路径。斯大林推动集体农庄的结果是，布哈林和广大老布尔什维克照样挂路灯。

这个故事告诉我们，上帝是公正的。你如果选择共产主义，就一定会挂路灯，费尽气力逃过白军，无非是落入斯大林手中⋯

这个故事还告诉我们，历史可以选择的剧本为数不多。如果你把富农换成匪区民营企业家，把新经济政策换成改革开放，把集体化换成腾龙换鸟，把布哈林派换成不折腾主义者，把托洛茨基派换成星辰大海主义者，故事结构和故事结果一个字都不用改。

如果你坐在斯大林的位置上，你真的没有多少选择余地。布哈林派和匪谍自由主义者将来可以冒充人道主义者，为民营企业家的不幸哭哭啼啼，欺骗大脑不够丰满的蹭票观众，说一切都是斯大林的错，否则我们本来可以同时保住苏维埃政权和市场经济的。然而如果这种可能性当真存在，新经济政策派在托洛茨基、斯大林和布哈林三头并立的二十年代，也就是说在仰望星空和唱红打黑一起玩耍的2010年代，就根本不会输掉。他们如果真有保证市场列宁主义这个喀麦拉续命的灵丹妙药，本来是很容易做掉托洛茨基和唱红打黑，自己上台深化改革开放，根本不会拥戴一个没有固定立场的中间派老好人的。

二十年代，以及2010年代的斯大林就是这个老好人形象。当然过不了五年，他们都会后悔莫及，正如戈尔巴乔夫的拥戴者利加乔夫，以及李登辉的拥戴者宋楚瑜，然而如果时光真能倒流，让他们重新选择，他们又能怎样？直接让托洛茨基上，自己和斯大林岂不是死得更快？自己继续推动改革开放，以坐以待毙的伟大情操等待和平？道路决定命运，一切都太晚了。

列宁如果在1917年不下赌注，他们本来可以得到社会主义知识分子的最好下场的，也就是说像马克思和普力汉诺夫一样，以流亡者和loser的身份，默默无闻地死在远方。他们和魔鬼做了交易，透支了自己德性不能偿还的机会，无论如何都无法逃避死于非命的下场。列宁本人的做法是不难理解的，他已经梅疯入脑，知道自己活不了几年，作为死后万事皆空的无神论者，当然是赌一把再说，结果已经无所谓了。

俄罗斯或者比俄罗斯更加落后的东亚，把赶超欧美做为自己的目标，同样是透支自己德性所不能偿付的命运，注定会惨死的，具体的操作方式，其实并不重要，反正水会流到最低的地方，中间的路径向左弯或是向右弯，关系同样不大。这个道理一点都不比米考伯先生的理论复杂：你只要花钱比挣钱多，总会落入债务人监狱的。知识分子的理论虽然更加复杂，却往往掩盖、甚至歪曲了核心要点。无中不能生有这个核心，本来是愚夫愚妇都能懂，知识分子玩弄小聪明，反而误导和坑害了包括自己在内的许多人。

俄罗斯社会主义者当中，命运最好的人就是一辈子失败的阿克雪维奇，因为社会主义就是属于loser的，只有loser没有透支自己的命运。东亚这些市场列宁主义者当中，最幸运的人就是现在已经卷款逃到西方的那些，因为他们如果没有投匪，本身的德性足以支持技术干部和管理人员的生活，只拿社会主义标准的工资，显然不足以回报他们的水平，通过投匪而收回成本，十之八九会欠下血债。如果他们很早就回到自己不会透支太多的路线上，很可能得到善终，如果政治成功将他们送到自己必须透支的位置上，就只能死于非命了。

----


5:04 PM – 16 Jan 2017

评论《习近平指示政法系统全力防范2017出现颜色革命》

历史发明学自古以来就是无产阶级专政不可分割的一部分

----


1:25 PM – 17 Jan 2017

Komeselish National Heroes～不断补充ing 【北京时间20170210版本】

吴芮：赣越蛮族酋长，Komeseland干涉东亚国际事务的第一位领袖。

林士弘：Komeseland第一帝国创始人

马道一：Komeseland民族教会创始人

钟传：Komeseland第二帝国创始人

文天祥：Komeseland土豪和民族自卫军领袖

赵从藩：Komeseland议会设置运动领袖

沈士孙：同上

叶先圻：同上，赣日联盟的先驱者

刘景烈：Komeseland制宪会议代表

梅光远：同上

邱玉麟：Komeseland议员，诸夏联盟运动领袖

黄镇中：Komeseland土豪，反恐卫国战争英雄

肖家璧：同上

李逢春：同上

熊杨鹰：同上

李彬：同上

罗光华：同上

曾皋九：同上

向理安：同上

廖其祥：同上

----


1:37 PM – 17 Jan 2017

Basulian National Heroes~不断补充ing 【北京时间20170210版本】

蒲殿俊：Basulia土豪，议会设置运动领袖

罗纶：同上

骆成骧：Basulia土豪，制宪会议代表

刘彝铭：同上

夏之时：Basulia独立战争首义英雄

尹昌衡：Basulia独立战争英雄

孙洪震：同上

张达三：Basulia袍哥长老，独立战争将领

冉崇根：同上

杨少荃：Basulia外交家

启尔德：基督教传教士，Basulia国语之父

吕镇华：Basulia土豪，剿匪卫国战争英雄

王旭夫：同上

林光藩：同上

黄楚文：同上

张子允：同上

钟道五：同上

高品山：Basulia哥老会首领，剿匪卫国战争英雄

王法舜：同上

罗洁白：Basulia青年党干事长，剿匪卫国战争英雄

孔雀 @Kongquecuccu  12:43 PM – 19 Jan 2017

要列Basulia National Devils倒是有一长串著名人物

刘仲敬 @LiuZhongjing  12:54 PM – 19 Jan 2017

民族发明学只需要爱国者和卖国贼⋯⋯

----


5:48 PM – 17 Jan 2017

「诸亚和诸夏通过二十世纪的反恐卫国战争，发现了自己守护文明前哨的天命，为二十一世纪的剿匪复国战争做好了准备。」–《基础教育读本·世界文明史·东亚现代篇》

----


7:28 PM – 17 Jan 2017

欧亚大陆的封建、村社与编户齐民

斯拉夫村社是吏治国家及其贡赋直通农民人身的结果，换句话说就是各等级发育成熟之前就产生了国家，就诸罗斯的具体情况而言，就是蒙古征服者铲掉了羽翼未丰的等级邦国。

代理人征收贡赋，是战利品管理的一部分。属人的贡赋意味着属物的契约费用严重萎缩，不足以抵偿征收成本。属物的契约当中，土地契约已经是外人最容易掌握的了。大多数属物的契约比土地更依赖地方性知识，例如蜂蜜、季节性草地、河流的水力之类。只有在契约各方高度互信和深知内情的条件下，才会有利可图而且不断衍生。只有成文法令和国家强制力的外人不仅无法获利，还会导致交易体系的退化和简单化。

只有一件事是直接暴力可以胜任的，那就是针对人身的捆绑贡赋。如果自然环境是开放的平原，徒步农民在草原骑兵的机动性面前无处可逃，不像地理破碎的西欧那样适合发展小领主的堡垒，基于劳动力单位的贡赋计算法就比属物的多重封建关系合理，而且跟同样基于劳动力单位的人口掠夺-奴隶贩卖可以互换。

蒙古部落或称为汗国的部落联盟，对自己的武士并不征收属人的贡赋。他们的资源分配方式同样是封建的，季节性草地、泉水、迁徙路线上的蔬菜种植地、金属冶炼地、贸易点都有多重物权，根据极其复杂的条件、优先序列和时间表由众多业主使用。习惯法的复杂程度远远超过代理人包税制，后者养大了莫斯科。斯拉夫派把村社自治看成俄罗斯自由的最后保障，他们没有说错。西欧派把村社自治看成基辅罗斯封建主义的东方化倒退，他们也没有说错。

突厥人在外伊朗和北印度，表现出非常相似的特征，简单粗暴地说就是，封建属于征服者和自由人，贡赋属于被征服者和村社。然而，伊朗和印度还有少量的编户齐民。他们一般是园艺土地或精细农业的耕作者，或是高价值经济作物的种植者，或是精细手工艺的匠人，甚至连村社的内部自治和贡赋分摊都没有。

编户齐民的最大单位就是家庭，因此抵抗力仅仅比原子化的家奴和太监稍微强一点。他们的经济价值最高，因为他们承受的征敛没有上限。他们确实也像家奴、爱妾、骏马和壁毯一样，经常作为珍贵的礼物被主人赠送。领主和部落如果抓住了编户齐民，就像抓住了黄金。

封建例费刚性极强，而且任何一方不满意都会封建不成，领主为了零零碎碎的收益，经常要冒战争的风险。代理人包税制极其粗放，到手的收入相对于缴税人口甚低，草原部落缺乏增加贡赋范围的动机，因为放弃贡赋就意味着可以掠夺奴隶，比地图统治面积增加更好。莫斯科独立以后，克里米亚的奴隶贸易反而大增。

相形之下，只有编户齐民最为理想，不过罗斯基本没有，外伊朗也为数不多，唯有在东亚，编户齐民至少在人数上多于其他类型的被征服者。宗王领地、领主私属和巧儿（相对于被保护的精细手工业者）、行省户口交错，实际上降低了最后一种居民的负担。蒙古人走后，他们立刻就感受到贡赋的增长。

整个欧亚大陆从西向东，封建成分不断降低，也就是说奴役程度不断增加。蒙古人破坏了罗斯的封建主义，却使东亚的编户齐民由于犬牙交错的封建领地而减轻了负担。编户齐民伸入欧洲的唯一实例在安达卢西亚，这里有河中和叙利亚式的精细农业和果园。穆斯林诸王国比卡斯蒂利亚富裕得多，就是靠这些活的黄金。即使在格拉纳达灭亡以后，西班牙人的谚语仍然是：谁抓住了摩尔人，就抓住了黄金。伊萨贝尔女王的驱逐令跟现代的种族主义没有任何共同之处，性质更接近爱德蒙柏克对黑斯廷斯的弹劾。一部分亚细亚化的贵族依靠容易压榨的东方编户齐民变得软弱而富裕，显然会侵蚀王国的宪制。

金章宗和乾隆也有这种感觉，但他们咽下的编户齐民实在太多了，除非下狠心撤回满洲去，搞什么小动作都无济于事。

伊萨贝拉的女儿凯瑟琳嫁给英格兰的亨利八世，把人君本来可以享受的尊荣教给她的蛮族丈夫，很快就使英格兰贵族痛恨西班牙式的傲慢和专横，不亚于卡斯蒂利亚贵族痛恨伊斯兰的埃米尔。知识分子从这些莫名其妙的纪录当中，只看到可悲可鄙的偏见，却不知道偏见当中蕴含的健全直觉，比他们的知识重要得多。

----


6:19 AM – 18 Jan 2017

共产国际与中华民族

墙外楼 @letscorp

APA酒店这事，对于常逛日本网站的人来说，右翼写历史的方法也是很套路的。右翼历史观的特点是逻辑高度自洽，本质又是阴谋论，认为共产国际是挑拨中日战争来为苏联制造缓冲的元凶，并能提供大量细节。这对于从小浸润红色历史观然而又爱好阴谋论的大陆人来说的确是比较新奇刺激的。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这是证据确凿的事情，而且连阴谋都算不上，列宁的东方战略直截了当，像《我的奋斗》一样毫无歧义。

日本人唯一的问题就是把自己看得太重了，而且忽略了共产国际内部的人事和政策演变。

二十年代的人肉盾牌策略，以英国为主要碰瓷对象。日本这时很有借助蒋介石，打发英国人滚蛋的意思，也就是说并不完全无辜。共产国际当时的逻辑是，大英帝国是世界资本主义的大本营。日本是个嫉妒的小伙伴，还可以局部利用一下，配合专业人肉盾牌蒋介石。

三十年代，斯大林的土鳖派战胜了托洛茨基、越飞和加拉罕的世界革命星辰大海派，从此莫斯科更加重视满洲蒙古地缘局部敌人，看淡世界资本主义全局敌人，于是英国敌人虚化，日本敌人实化，从而产生了人民阵线策略和1935年莫斯科南京抗日盟约。

这个盟约是蒋介石放走赣南红军，发动上海八一三碰瓷的根本原因，有没有西安事变和卢沟桥事变，并不影响既定抗日计划，无非就是推迟战争时间，改善战争准备而已。

我在《远东的线索》当中，已经写得非常实证主义了，不过肯定没用。如果有人看了《列宁全集》和《我的奋斗》，对恐怖组织头目公开承认的犯罪计划都不相信，你去把克格勃和外交部那些细枝末节的文件翻出来，他们就会相信了？显然不可能。肉猪的灭亡，是世界秩序的必要组成部分。

何况共产国际是China的真正创造者，任何Chinese都不可能否定共产国际而不将自己化为虚无。没有共产国际的精密发明，清末民初那些皇汉发明的炎黄子孙或汉族，像蜘蛛网一样脆弱，连泰国发明家的机会都不会有，怎么可能占据Manchuria或Cantonia民族发明家的生态位？

有些傻瓜以为共产国际和中华民族是假的，里面的汉族大概是真的，脱掉衣服，里面不是还有皮肤？其实活人衣服里面才有皮肤，稻草人衣服里面只有草包。有个东德科幻小说家写了一个中空的星球，外面没有空气，只有里面有。里面的居民追求真相，用全部科学知识向外面打洞，最后终于成功地看到了星星，同时空气漏光了，大家都死了。他是在讽刺东欧的《炎黄春秋》派，不过汉族草包的信徒也是这样。

----


11:56 AM – 18 Jan 2017

冬在秋 @MICSYP7

如果把列宁党比作费拉之鞭，那刘仲敬解体论就是一台费拉专用切割机。前者圈养拨毛之，后者彻底消灭之。

小小烈 @daisukinanami

说的好像消灭费拉不需要付出成本一样。小胡子消灭犹太人一样要付出毒气室建造费+人力费。从纯理性角度者的角度来看，消灭根本就不是会考虑实施的方法

刘仲敬 @LiuZhongjing

犹太人一般不会相互烤人排。Chinese摆脱了统治者，一般就只会干这事⋯⋯

----


12:27 PM – 18 Jan 2017

Jin Roh @Tintin_duan

倘若蒋介石在西安事变中挂了,上海碰瓷事件还会发生么？

刘仲敬 @LiuZhongjing

军统失去领导约束，会直接做巴解组织的。国民党左派投靠莫斯科，都会马上开战。保守的派系和藩镇，就投日了。

Jin Roh @Tintin_duan

汪兆铭呢？

刘仲敬 @LiuZhongjing

看粤系支持不支持他

----


2:58 PM – 18 Jan 2017

法兰西大革命和布尔什维克革命最持久的后果，都是将民族发明学送到更远的东方。民族发明学本质上是反革命和浪漫主义的，却比任何一种理性主义更称得上革命的遗产继承人。革命扫清了民族发明的障碍，使幸存者别无选择。革命成功的后果和失败的后果，都是民族发明学的沃土。

----


7:32 AM – 19 Jan 2017

欧洲市镇是法人团体，伊斯兰城市在法律上是部落和教团。东亚城市跟农村一样编户齐民，而且宗族团体还不如农村。歧视链从西向东不断降低，一目了然。

支那県知事 @ymt201105

南亚呢？高于东亚低于西亚？

刘仲敬 @LiuZhongjing

历史积分，德里比哈尔孟加拉国都是驻马店。边缘地区蛮族性强，比较好。

----


8:07 AM – 19 Jan 2017

金融界人贩子 @renfanzi

中美两国领导人就跟拿错了剧本似的讲话，我觉得其实是好兆头。此前说过川普当选有助于风险加速释放，现在看各征兆确实如此，风险情绪在上升。但两国也颇似萧远山和慕蓉博，或洪七公和欧阳锋，到末了大约还是要水火济会内息互通的。拿错剧本念错词，不一定是坏事。我倒觉得自己没那么悲观了。

刘仲敬 @LiuZhongjing

1947年的苏联剧本是争取民主与和平，美国的剧本是麦卡锡主义。华莱士和广大民主人士都站在斯大林一边，今天的自由派继承了他们的生态位。剧本的背后是：美国人从字面理解苏联的民主，然后觉得上当受骗⋯无产阶级的民主不是资产阶级民主，无产阶级的自由贸易怎么可能就是资产阶级的自由贸易。

----


10:22 AM – 19 Jan 2017

Chianghwlish National Heroes不断补充ing 【北京时间20170210版本】

徐偃王：Chianghwlia国君，东亚Anti－Chinese联盟盟主

徐驹王：同上

英布：同上

刘安：同上

祖约：Chianghwlia土豪和复国战争领袖

苏峻：同上

姚襄：Chianghwlia蛮族将领和复国战争领袖

侯景：同上

王琳：同上

杨行密：Chianghwlia国君，东亚Anti－Chinese联盟盟主

张昂：Chianghwlia土豪，东亚Anti－Manchuria联盟成员

王宣：Chianghwlia土豪，Mongolia帝国的盟友

李鸿章：Chianghwlia士大夫领袖，Manchuria帝国的盟友

孙多森：Chianghwlia土豪，议会设置运动领袖

吴保初：同上

孙多鑫：同上

孙毓筠：Chianghwlia独立战争领袖

柏文蔚：同上

周树年：Chianghwlia商团领袖，独立战争领袖

高慰亭：Chianghwlia会党首领，反恐卫国战争领袖

朱鹏：同上

张维固：Chianghwlia土豪，反恐卫国战争领袖，淮日亲善活动家

李欣然：Chianghwlia土豪，反恐卫国战争领袖

刘志鸿：同上

赵承坤：同上

董荣斋：同上

----


12:32 PM – 19 Jan 2017

川普自居林肯，说明他对自己的历史定位颇有打算。仅仅限制奴隶制度的扩张，是满足不了林肯的。林肯是懂得马基雅维利主义的人，他限制奴隶制度和尊重既存奴隶制的主张，是为了将违宪责任推倒敌人一方，其实他提出要求的方式，就是为了让对方无法做到。这样看来古巴幸存的机会很小，其次是伊朗和中国。

----


6:39 PM – 19 Jan 2017

龙骑兵抵抗放水的能力非常有限，随着薪金占真实收入的比例减少，不同财政区的鸿沟会日益明显。奶牛区藩镇化，洪水区黑社会化。这时，只有果断的大屠杀才能阻止人事体系瓦解。稍微心软或迟疑，就会出现波尔布特杀宋成以后的土崩瓦解。内亚四夷背叛，东亚藩镇割据。然后，就看民族发明家的德性了。

人之才智，谁不如我？波尔布特如果预计到这样的结局，自然会觉得星辰大海不是最坏的下场，趁着手头的美元还足以满足维持龙骑兵必需的信用，不能走坐以待毙的道路，留下一个没有朝鲜的世界。波尔布特当年如果有原子弹和北洋舰队，会做什么呢？

----


7:52 AM – 20 Jan 2017

青空 @tianlan

我觉得姨学目前最大的问题是受众里没人有资格/能力去搞“民族发明”，只能暂且蛰伏，等人心思变再搭顺风车。

Suzuki Yuta @trotrotro

所谓民族发明，确实是一个好思路，但可惜根本没有考虑传播学-媒体革命的问题，只能说，如果考虑到了这些因素，他得出的结论会跟现在恰恰相反

刘仲敬 @LiuZhongjing

德匹下么，费拉自有张献忠清理⋯⋯说得好像是别人的事情似的。

----


9:03 AM – 20 Jan 2017

Fuhsiangrian National Heroes不断补充ing 【北京时间20170210版本】

詹山：上古时代Fuhsiangria领主，Anti-Chinese战争英雄

陈从：同上

羊孙：同上

覃儿健：同上

高相：同上

潘鸿：同上

彭儒猛：中古时代Fuhsiangria领主，Anti-Chinese战争英雄

覃彦胜：同上

田弘佑：同上

向宗彦：同上

朱彦蝺：同上

龚朗芝：同上

王夫之：近代Fuhsiangria学派思想家

罗泽南：近代Fuhsiangria学派思想家，民兵运动发起人

曾国藩：同上

谭延闿：Fuhsiangria议会设置运动领袖

唐才常：同上

林圭：同上

陶森甲

易宗夔：同上

黄自元：同上

黎尚雯：同上

蔡锷：Fuhsiangria独立战争领袖，诸夏Anti-Chinese联盟活动家

赵恒惕：Fuhsiangria宪法保护者，反恐卫国战争先驱者

许克祥：Fuhsiangria反恐卫国战争英雄

何键：Fuhsiangria爱国者，反恐卫国战争统帅

龙怀麟：Fuhsiangria土豪，反恐卫国战争将领

王炽昌：同上

何海清：同上

龙云飞：同上

陈子贤：同上

徐上达：同上

张玉琳：同上

石玉湘：同上

胡凤璋：同上

----


2:21 PM – 20 Jan 2017

Gestneselish National Heroes不断补充ing 【北京时间20170210版本】

宁猛力：Gestneseland领主，世袭南平渠帅

宁长真：同上

李光仕：Gestneseland领主

黄少卿：同上

侬智高：Gestneseland国君，Anti-Chinese战争英雄

莫保：Gestneseland领主

莫天护：同上

赵源：同上

黄忽都：同上

岑瑛：同上

黄龙冠：Gestneseland领主，Anti-Chinese战争英雄

杨雄杰：同上

罗韦里：同上

周仲：同上

罗文刚：同上

甘德蕃：Gestneseland议会设置运动领袖，制宪会议主席

唐尚光：Gestneseland议会设置运动领袖

陈太龙：Gestneseland议会设置运动领袖，制宪会议议员

黄宏宪：Gestneseland制宪会议副主席

蒙经：Gestneseland制宪会议议员

罗蔼吉：同上

陆荣廷：Gestneseland帝国主义者，桂粤战争统帅

莫荣新：同上

陈炳焜：Gestneseland帝国主义者，桂湘战争统帅

李宗仁：Gestneseland帝国主义者和军国民主义者，桂滇战争、桂湘战争、桂吴战争、桂中战争、桂日战争和反恐战争统帅

白崇禧：同上

李品仙：同上

尹治隆：Gestneseland军国民主义者，反恐卫国战争将领

钟祖培：同上

廖元生：同上

杨创奇：同上

何次山：Gestneseland土豪，反恐卫国战争将领

李荣保：同上

韦秀英：同上

----


11:11 AM – 21 Jan 2017

川普的任期

最高法院的提名，是川普真正的德性test。如果他让基督教保守派稳住拱顶石，就能确保美国和世界三十年太平盛世，即使其他所有事情都做错了，也不会影响大局。

国会议员的任期限制对宪法平衡非常有害，只能视为素人或史密斯先生对华盛顿不正之风的自然反应，用殖民地保王党的台词说，游说集团的灰色空间类似大英殖民主义，纵然不是非常有益，至少并无明显害处。优秀的总统必须懂得怎样跟资深议员既合作又斗争，否则任何政策都推行不了，西泽主义所需要的民情，至少现在的美国并不具备。

克林顿家族失败，意味着第一次海湾战争以后形成的，共和党化的民主党青黄不接，在四年的机会窗口内，蒙代尔和拜登式的旧式民主党人占上风，对川普和共和党保守派有利，如果两者能够合作的话。如果川普的个人班底对共和党保守派友好，经济政策大体上就能实现原定目标。如果两者不和，那就不一定。外交对双方而言，都是末节。

两党资深议员和总统不会有什么分歧的地方，是以色列和台湾。欧洲、日本、俄罗斯的变量甚大，取决于总统和资深议员的交易方式。双方分歧越小，越不容易出现外交革命。古巴和伊朗问题，两党议员分歧甚大，但总统和共和党主要议员分歧不大，因此它们非倒霉不可。北京的下场有最大的不确定性，better deal对它比核平还糟，三条路径相互妨碍，必须早下决断。

----


12:03 PM – 21 Jan 2017

评论《为什么赣人仇恨中国人：支那对赣地犯下的战争罪行》

赣越与中国

----


7:50 PM – 21 Jan 2017

Cantonian National Heroes不断补充ing 【北京时间20170210版本】

赵佗：Cantonia第一帝国开国皇帝

吕嘉：Cantonia土豪，第一帝国首相，Anti-Chinese战争统帅

士燮：Cantonia土豪，第二帝国开国国主

冯宝：Cantonia土豪，第三帝国开国国主

刘龑：Cantonia土豪，第四帝国开国国主

何真：Cantonia土豪，第五帝国开国国主

容闳：Cantonia议会设置运动领袖

郑观应：同上

丁惠康：同上

温宗尧：同上

陈锦涛：同上

欧渠甲：Cantonia独立运动思想家和活动家

陈炯明：同上

黄崧岭：Cantonia议会主席

陈济棠：Cantonia大统领

陈耀祖：Cantonia土豪，中粤日联盟活动家

李楚瀛：Cantonia反恐卫国战争将领

叶肇：同上

许悦礼：同上

叶问：同上

----


9:58 AM – 22 Jan 2017

无产者的军民融合

军民融合的意思是：军队是我的，工作和资金由你负责。这是典型的布尔什维克作风，或者说阶级本色。任何有社会经验的人都知道，无产者的正常想法就是这样的。他们恨资产阶级，也就是恨那些不肯让他们占便宜的人，为了使自己的卑劣和无能正当化，就说资产阶级是剥削者。

知识分子当中的loser，出于嫉妒成功者和报复社会的心理，发明了将无产者卑劣心理复杂化的理论。小资产阶级理性主义者拒绝承认人的邪恶本质，坚持说马克思并不真正代表无产者，也就是企图统战无产者，这是他们斗不过无产阶级马基雅维利主义者的原因之一。

不过世界并不是无产者创造的，无产者也做不到无中生有。所以他们实际上只是改变了成本的支付方式，也就是由克格勃在无产者告密者的支持下，用红色恐怖迫使真正出钱出力的人服从。你理解了这一点，才能懂得斯大林的话多么英明正确，一年不搞恐怖党危险，三年不搞恐怖党灭亡。

然而，克格勃和告密者也是需要组织和经济成本的。如果两者无法支付，军民融合的自然结果就是袁世凯和黎元洪，出钱的土豪和干活的军官结成联盟，以财政支付区划定边界，自动实现解体论。

无产阶级政权走上这条路以后，成败就可以简单地通过杀人数量级来判断了。目前的纪委反腐什么的，杀人太少了⋯⋯如果不能大跃进一下，再列宁化就会失败⋯⋯

----


2:21 PM – 22 Jan 2017

Yehetlish National Heroes不断补充ing 【北京时间20170210版本】

田恭佑：Yehetland领主，鲜卑帝国的同盟者

宋之万：Yehetland领主，中国的同盟者

杨文：Yehetland领主，蒙古帝国的征服者

杨应龙：Yehetland领主，Anti-Chinese战争英雄

安邦彦：Yehetland领主，黔蜀Anti-Chinese联盟缔造者和战争英雄

张显谟：Yehetland土豪，夜郎独立运动先驱者

龚雪樵：同上

唐尔镛：同上

任可澄：Yehetland土豪，夜郎独立运动先驱者和制宪会议议员

陈南生：Yehetland土豪，哥老会领袖

方策：同上

郭润生：同上

华之鸿：Yehetland土豪，商会会长

杨荩诚（占籍松桃）：Yehetland独立战争领袖

文崇高（占籍松桃）：同上

黄剑青：同上

戴戡：Yehetland外交家，Anti-Chinese联盟策划者

刘显世：同上

王文华：Yehetland军队的组织者

张彭年：Yehetland议长

周西成：Yehetland帝国主义者，诸夏反恐联盟活动家

侯之担：Yehetland爱国者，诸夏反恐联盟将领

犹国材：同上

谢彬：同上

卫持平：同上

马守援：同上

曹绍华：Yehetlish土豪，反恐卫国战争领袖

裴永达：同上

黄敬明：同上

周孟益：同上

蒋恒昌：同上

----


9:53 AM – 23 Jan 2017

《简明清洗学教程》

列宁党打土豪的技术手段是，以高成本的契卡为核心，发动低成本的无产者，夹击中间的土豪。两者缺一不可，原因不在政治，而在技术操作层面，斯大林本人称之为乌拉尔-西伯利亚经验。

土豪有地方派系的支持，自己具备一定的政治经验，只有一个目标明确的专业核心，运用军事思维才能打倒。无产者负责提供廉价情报和人肉盾牌，其中大多数是假的。关键是要在军事思维的攻坚时刻，集中足够充分火力，震摄土豪的社会潜在实力，暴露土豪的弱点。这种任务只有无产者才能胜任，因为他们既多又贱。你要发现对方火力的强点弱点和死角，最简单的办法就是看哪个方向的肉盾牺牲得最多、较少和没有牺牲。

如果你既没有契卡，又害怕发动群众，事情就要糟糕。中学课本早就告诉你，剥削阶级改革家因为蔑视或害怕人民，注定会失败。这话不是洗脑，而是很负责任的技术操作手册，只是小资产阶级知识分子自作聪明，分不清是非罢了。

如果你只有司法部门或监察部门，哪怕是党性最强的班底，完全不会顾忌任何形式主义，仍然无法摆脱刑侦精英主义和孤立主义的固有弱点，其中之一就是杀人的数量级达不到斩草除根的境界，只能像明朝、国民党和苏联末年的类似部门一样，满足于打掉几个乌兹别克黑帮之类的派系，实际上是漏掉了大部分的中级干部，只砍掉一批头目和少量中级干部。无产者看到中级干部不动，就发动不起来。

尤其严重的是，你明知克留契柯夫就在身边，却撇开这些神通广大的专业团体，让监察部门损害他们人事和财政的近亲，是异常危险的。世界上有些部门是只能要么信任和依靠，要么打击和消灭的。

监察部门的成员是干部队伍的loser，一般是工作能力差或懒惰成性的人才会去。这些人突然得到权力，颠倒了干部队伍内部的歧视链，让不干活或没贡献的人掌握定义权，把成功者得到的奖励定义为腐败或派系，然后又没有斩草除根，除非他们能够打破迄今为止的历史先例，证明自己比契卡杀人更多，前途一点也不乐观。

现在骑虎难下，判断未来的方法已经非常简单了，看杀人的数量级，少于干部百分之五就输了。

----


12:42 PM – 23 Jan 2017

评论《洪匡失国》

满洲民族英雄

----


1:49 PM – 23 Jan 2017

奥斯曼主义者的表象与实质

蒋介石在三十年代定义的China，不包括Cantonia⋯⋯

「粤寇籍倭奴之力，以倒中国。」蒋介石日记，1931年10月23日

蒋介石当权以前，国民党是一个双语政党。1926年二大规定，重要提案必需有Chinese和Cantonese两种版本，因为粤人不仅听不懂满大人语，而且不肯学。陈公博入党，最初的工作就是粤语翻译。汪兆铭胡汉民指责蒋介石篡权，其实这正是他们自己没有好好发明民族的报应⋯⋯

蒋介石依靠的蔡元培吴稚晖，都是吴越人。吴人和粤人每隔一年半，就要打一场局部战争，无论谁胜利，都控制不了中国各省，更不用说满洲。

国民党是最积极的奥斯曼主义者，然而它自己的历史最充分地证明了奥斯曼主义的虚妄⋯⋯

----


5:19 PM – 23 Jan 2017

Bashulia和Yehetland关于宪法第二修正案的探讨

关于征粮对匪乱的影响，邓小平在1950年2月18日给刘少奇和中央的报告中即有所说明。报告说：当前西南各地武装叛乱者“主要是抗缴公粮，提出‘饿死不如战死’的口号”，“提出‘专打北方人（或外乡人）不打本地人’，‘打穿军衣戴帽花的，不打穿便衣和不戴帽花（指起义投诚的国民党军）的’。他们的行动着重于破坏工厂，抢劫公粮公盐，并提出‘开仓济贫’的口号。这些口号也确动员了部分贫民参加”。“各地土匪起来之快，因由于国民党在西南作了较其他各地更为周密的部署，同时亦由于我们征粮的直接影响。过去国民党在四川的最高征粮数为一千二百万担，我们这次征收数为两千万担（三十亿斤）。”邓小平：《关于西南情况和今后工作方针的报告》（1950年2月18日），《邓小平西南工作文选》，第100、101页

这些勇士才是真正的Bashulia民族，华盛顿和玻利瓦尔当之无愧的同侪。饿死不如战死的口号，比任何政治哲学都更能揭示自由的真谛。武力永远是自由的核心，而且是唯一不可替代的核心。这些英雄死后，用脚选择好死不如赖活的费拉很快就得到了与其德性匹配的下场⋯⋯

贵州各地反叛武装提出的口号大体一致，如“饿死不如战死”、“开仓济贫”、“保枪保命”、“打倒解放军，三年不纳粮”、“保粮、保命、保枪、护烟”、“反征粮”、“反禁烟”、“反禁用银元”、反对政府收枪、反对山东人（外省人）。王海光：《民变与“匪乱”：以中共接管贵州暨西南时的征粮为例》

这些才是Yehetland人民自发的声音，无愧于自由民族的德性。

冬在秋 @MICSYP7

49年后还有那么多“宁愿战死也不愿饿死“的人在，说明当时大部份的土豪私心之重，后来者当引以为鉴。做不到玉碎就不要硬挺着小儿科的功夫出来害人，还是蒙声发你的大财。如果你觉得你的乡亲真的值得你保护，那就要以实际行动做好最坏的打算，不求名利，只为功成。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这些都是扯淡，关键在于有没有民族发明学的先进思想指导⋯⋯成功的土豪，都是民族发明家⋯⋯

----


7:18 PM – 23 Jan 2017

Diantish National Heroes 不断补充ing 【北京时间20170210版本】

蒙舍龙：The Great Diantnam国君

阁罗凤：The Great Diantnam领主，Anti-Siberia抗战领袖

王嵯巅：The Great Diantnam幕府将军，Anti-Siberia抗战领袖

段思平：The Great Diantnam国君

高泰祥：The Great Diantnam幕府将军，Anti-Mongolia抗战领袖

思任发：The Great Diantnam领主，Anti-Chinese抗战领袖

沙定洲：同上

禄万钟：The Great Diantnam领主，Anti-Manchuria抗战领袖

陇庆侯：同上

杜文秀：The Great Diantnam爱国者，Anti-Manchuria抗战领袖

刘道衡：The Great Diantnam爱国者和外交家

顾视高：The Great Diantnam议会设置运动领袖，第一届议员

段宇清：同上

张之霖：The Great Diantnam土豪，议员

范彭龄：同上

蔡锷：The Great Diantnam独立战争英雄，国际主义友人和诸夏Anti-Chinese联盟盟主

唐继尧：The Great Diantnam帝国主义者

普光才：The Great Diantnam领主，反恐卫国战争领袖

项朝中：同上

龙绳曾：The Great Diantnam土豪，反恐卫国战争领袖

李润之：同上

苏绍：同上

李光汉：同上

杨继明：同上

----


5:39 AM – 24 Jan 2017

民族发明学与歧视链

评论《乌议会拟“消灭俄语”全国范围只许用乌克兰语》

Bashulia民族应该复兴Bashulian国语，废除Chinese强制教育。Bahulian和Chinese的差别，比Ukrainian和Russian的差异、Danish和German的差异大得多。一亿Bashulian长期遭受Chinese侵略者惨无人道的迫害，堪称文明世界的耻辱⋯⋯

乌克兰的民族发明，不是为发明而发明，而是通过发明民族，跟恶邻和他者划清界线，实现脱俄入欧。乌克兰人在血统上，跟白俄罗斯人和库班人差别不大。乌克兰民族发明的实质，是乌克兰精英的政治和路径选择，欢迎和利用代表欧洲的波兰和奥地利殖民统治者，排斥和否定代表亚洲的莫斯科殖民统治者。

白俄罗斯亲近莫斯科，因此民族发明有气无力。弗拉基米尔、梁赞、特维尔的古老自由，并不比基辅逊色。他们在血统上更接近芬兰，没有积极发明民族，是因为目前缺乏背离莫斯科的政治意志，只有在付出更惨重代价以后才能回头。

福泽谕吉和凯末尔的民族发明，也是为了脱亚入欧。哈米德的大奥斯曼民族和蒋介石的中华民族走合亚反欧的倒行逆施之路，当然会一败涂地。诸夏的发明同样不是为发明而发明，而是要回到脱亚入欧的正路上。

谁颠倒歧视链，谁就是忤逆上帝，无论贴什么标签，都改变不了忤逆的事实。人如果相信广告和辩论的力量，骨子里肯定既不相信存在任何意义的上帝，也不相信存在普遍和不可抗拒的规律（如果这两者有任何实质区别的话）；而是相信世界上所有力量，都可以欺骗歪曲而无需付出代价。

----


2:01 PM – 24 Jan 2017

Hokkienish National Heroes 不断补充ing 【北京时间20170210版本】

无诸：Hokkienam国王

郢：Hokkienam国王，Anti-Chinese抗战英雄

余善：Hokkienam武帝，Anti-Chinese抗战英雄

陈元光：Hokkienam殖民地建设者

王审知：Hokkienam国王

留从效：Hokkienam国君，Anti-Goetland抗战英雄

浦寿庚：Hokkienam商团领袖和外交家，蒙古－阿拉伯Anti-Chinese联盟策划者，逊尼派民兵领袖

阿迷里丁：Hokkienam商团领袖和外交家，什叶派民兵领袖

陈友定：Hokkienam国君，Anti-Chinese抗战英雄

李旦（天主教名Andrea Dittis）：Hokkienam商团领袖和外交家，闽日联盟活动家

颜思齐：同上

郑芝龙（加尔文教名Nicholas）：同上

潘祖贻：Hokkienam土豪，议会设置运动领袖

高登鲤：Hokkienam土豪，议会设置运动领袖，立宪议会议长

黄乃裳：Hokkienam议会设置运动领袖，立宪议会议员，美以美会传教士和理事

杨廷纶：Hokkienam土豪，议会设置运动领袖，立宪议会议员

郑锡光：同上

康咏：同上

郑祖荫：Hokkienam土豪，议会设置运动领袖，立宪议会议员，独立战争将领

林斯琛：同上

张海珊：同上

李慕韩：Hokkienam土豪，议会设置运动领袖，立宪议会议员，诸夏反恐联盟活动家

张选青：同上

倪柝声：Hokkienam民族教会元老

陈宝琦：Hokkienam土豪和民兵领袖，闽日联盟活动家，反恐卫国战争将领

刘午波：Hokkienam土豪，反恐卫国战争将领

詹仰孟：同上

严正和：同上

黄攻一：同上

蔡缄三：同上

刘香亭：同上

潘美庆：同上

----


2:20 PM – 24 Jan 2017

评论新闻：

【日本名古屋市长：没有所谓的南京大屠杀 中断与南京的关系】当地时间1月23日，日本名古屋市长河村隆之召开例行记者会，当被记者问到关于APA酒店的问题时河村隆之回应：“APA的社长只是说出了自己的信念，没什么大不了的”，“没有所谓的南京大屠杀，如果是真的，那全日本人都得跑去南京给他们下跪了，如果不想下跪就要反驳啊…我认为并不是大屠杀，那可是不得了的事情。”而被问到与南京市的关系时，他则称，名古屋与南京已中断关系。

Chinese侵略Goetland十几次，每一次都要屠城，当然想象不出其他的可能性。

----


6:06 PM – 24 Jan 2017

buchimifan @buchimifan

在心态上要提前调整做好以下准备，积极乐观面对人生：无法翻墙→国际网站也无法访问→重新申请护照→禁止公民出境→跨省出差要开介绍信→开始凭票供应→家中违禁书刊上交焚毁→上门抽查私藏违禁书刊……

刘仲敬 @LiuZhongjing

上海人在1950年仍然比台北富裕，因此大多数人都没有跑，接下来的五年，他们的体验就是这样⋯⋯

----


6:58 AM – 25 Jan 2017

南中国海

国民党的地图专家分不清中沙和南沙，也不知道詹姆斯滩在水上还是水下，但他们知道怎样把詹姆斯改成曾子的妈妈，听起来可以追溯到春秋时代。这笔有毒的遗产，大概是国民党坑害共产党最大的成功。

法国人首先给斯、帕两个群岛定位，在此之前的所有自古以来，无论黄沙长沙还是西沙南沙，都没有可靠的经纬度，也就是说它们可能在任何地方。法国人也是二战以前唯一派出官员常驻两岛的国家，直到日本人占领了法国在伊都巴岛的总部，将其并入高雄市。

这个岛就是国民党后来命名的太平岛，所以台湾的主权要求一点都站不住脚。如果太平岛的主权来自殖民地继承日本宗主国的权利，那么新加坡和太平岛都应该属于台湾，因为这两个岛在二战以前都不在日本管辖范围内。如果太平岛的主权来自二战胜利者的征服权，太平岛就应该和北越一起移交法国，适用于太平岛的所有理由同样适用于河内和海防，要么就是同样都不适用。

大清和国民党曾经对西沙提出要求，但没有提到南沙，部分原因在于，他们都不知道南沙在哪里。国民党在三十年代的地图，把南沙画在今天中沙的位置上，然后购买法国人的地图，在上面改名字。

我在2015年去北京的时候，发现外交部的处理方法是：南海是中国的，但你不能问具体的经纬度，谁敢问中国心目中的主权边界在什么位置，谁就是反华势力，因为在地图上改名字很舒服，出海测量就很痛苦⋯⋯我猜他们的妙计是继续等待洋人义务劳动，然后接着买地图改名字。这一套手段如果能在任何地方打赢官司，才是见鬼，所以我们只能期待中国海军大显神威，打倒一切帝国主义。

至于台湾，他们最明智的手段，就是赶紧撤出太平岛，把留下来的设施改成国际公共的科学事业。

如果大家真要按国际法办事，解决方式非常简单。任何自古以来都是扯淡，不能定位的地图上，随便找几个岛屿，硬说是现在的任何地方，都是不可能证明或证否的。

法国人发现、测量、开发和治理的岛屿，包括中国所谓西沙和南沙的大部分，当然属于法国及其合法继承者，也就是共匪侵占的越南共和国。

大清真正发现、开发和统治的岛屿，只有部分东沙和中沙，共匪和台湾，各自占领了一部分，根据大清的宪制和1912年契约，应该归还独立的Cantonia。

太平岛是法国的专员公署驻地，应该归还法国和南越。

南沙某些次要的地貌，是西班牙人或菲律宾人发现的，法国人没有占领和治理，应该归菲律宾。

日本首先发现、测量和治理的部分南沙和东沙地貌，自然由台湾继承。

所有的地貌，都不能包括公海。人工岛一概强拆，费用由建造者承担。

当然从长远和整体看来，最好、最便宜和最实用的办法还是打一仗。

TI @skyalso

但后来太平岛是美国给台湾的（应该说美国给了军舰让中华民国政府去占领），如果台湾坚持这点要当作南海谈判的筹码或杠杆，后续演变您如何猜测？

刘仲敬 @LiuZhongjing

法理不清楚才需要谈判，现在只有执行的问题⋯⋯要么既成事实，要么打。台湾没有谈判资格，打官司赢不了，一打就丢了，还不如自己撤出，留下陷阱给别人。太平岛，就是今天的满洲。

陆绮 @luqiretina

刘老师，不知您是否知道李兆良，他在宣扬明朝时中国的航海技术已达到了绘制世界地图的水平，您对他的研究怎么看？

刘仲敬 @LiuZhongjing

不用看就知道是胡扯

彭嘉佑 @pengjiayou

中国大陆这边好像至少有历史性权利这个说法来回应你第一点。确实，法律上来讲，中华民国对南沙拥有主权是作为战胜国接收被日本占领的岛屿。

刘仲敬 @LiuZhongjing

好像法国人不是战胜国似的。法国人是发现者，测量者，管理者。法国科学家在西沙驻了几十年，一直到越南战争才走。历史上的船只大多是是阿拉伯人和葡萄牙人的，安南国王从西沙沈船捞起来的葡萄牙大炮就有几百门。大清连捞沈船和树航目标事情都没有做过，历史权利在哪里？

----


2:31 PM – 25 Jan 2017

Goetian National Heroes不断补充ing 【北京时间20170210版本】

高智慧：Goetland土豪，Anti-Chinese战争英雄

钱镠：Goetland国王

钱肃乐：Goetland土豪，Anti-Manchuria战争英雄

赵景贤：Goetland土豪，吴湘民兵联盟创始人

William Kay：上海业主会议选出的第一任工部局总董（市议会主席）

J.O.Bland：工部局总办（拳乱时期）

汪康年：Goetland议会设置运动领袖

邱震：同上

汪有龄：同上

宋恕：同上

井上雅二：Goetland议会设置运动领袖，吴日亲善活动家，日本帝国下议院议员和泛亚主义思想家

汤寿潜：Goetland土豪，独立战争统帅

李平书：同上

沈缦云：同上

秦毓鎏：同上

蒋尊簋：同上

童保暄：同上

张謇：Goetland土豪，议员

蒋炳章：同上

陈黻宸：同上

阮性成：同上

王家襄：同上

Akira Ishii（石井明）：Goetland土豪，工部局（上海市议会）第一位（1915年）亚裔董事（议员）

Stirling Fessenden：Goetland著名律师，工部局董事和外交家，国际反恐联盟策划者

贝淞荪：Goetland土豪，工部局第一届（1928年）夏裔董事

袁履登：同上

赵晋卿：同上

周继潆：Goetland土豪，《三色宪法》评议员

蒋玉麟：同上

郑迈：同上

樊光：同上

胡炳旒：同上

王锡荣：Goetland土豪，商会会长

梅思平：Goetland舆论领袖，吴日联盟活动家

褚民谊：Goetland外交家，吴日联盟缔造者

冈崎胜男：Goetland土豪，工部局末届（1942年）总董

龚品梅：Goetland天主教会元老，反恐卫国战争领袖

才尔孟：同上

莫克勤：同上

苏冠明：同上

张秋霖：同上

徐应乔：同上

朱洪声：同上

龚斯坦：Goetland耶和华见证会元老，反恐卫国战争领袖

金海露：同上

顾正书：同上

杨有康：Goetland一贯道元老，反恐卫国战争领袖

王惜寸：同上

喻传福：Goetland圆顿教会元老，反恐卫国战争领袖

吕锡荣：同上

黄百器：Goetland爱国者，反恐卫国战争将领

陈金木：同上

邱明馨：同上

----


6:33 PM – 25 Jan 2017

健全常识与考据学

健全常识和考据学的差别，可以用以下的例子说明。如果韩国人或满洲人或任何人杀了三十万，费拉还会骂他们么？显然，这是不可能的。费拉会说，难道罗马人没有杀耶路撒冷人吗？我们亚洲人之间的事情，用不着你们指手划脚。你去看我们刚拍的《英雄》吧，这叫护国护民。这些都没有发生，说明故事是假的。

整个过程只需要十分钟，考据至少要查几星期的数据。论精确度，前者只比后者差百分之十到十五。如果企业家能把成本降低百分之九十以上，售价只需要降低百分之十五，他会拒绝吗？当然不会。健全常识的健全二字，就体现在性价比上，不计成本地提高精确度，对大多数人并不划算。

根据以上的理论，日本人其实有一个办法可以摆脱费拉的纠缠。他们只要当真杀三十万，根据邓小平的代数学，就能耳根清静三十年。然后英国人看到纪录，会认为肯定是笔误，把三百thousands的thousands删掉，最后变成杀了三百人。事实上，大多数历史就是这样层累形成的。

我小时候不懂事，相信实证主义和追求真相，非常努力地给自己过不去，发现所谓南京大屠杀，跟Chinese百分之九十二点八的历史一样，不仅纯属扯淡，而且不是随机错误，而是刑法所谓诬告陷害罪，主观恶意极其露骨的黑白颠倒，渐渐产生了一种斯大林式的想法。

话说斯大林同志有一次亲切接见气象学家，问他一星期能准确预测几天下雨。气象学家回答说，两天。斯大林同志慈祥地回答说，气象学家同志，你为什么不把所有的预测颠倒一下呢？这样不就可以准确预测五天了么？

我最后发现，这种方法性价比很高。如果Chinese说什么，你不动大脑地从反面理解，准确率超过百分之九十，比知识分子的平均水平高出三倍不止。

我最后发现自己走了很大的弯路，因为所有文盲老太婆都知道这一招。知识分子称之为因人废言，其实是降低甄别成本的最廉价方式。每一个细节都要考证，相当于每天都去参加陪审团，烦不烦。

健全常识就是要先看人，是什么人就会做什么事。如果你确定信息来自费拉，剩下的事情就非常好办。费拉的行为模式，有规律可循。首先，费拉是谁都惹不起的。其次，费拉从来不能指望公正的待遇。最后，费拉相信自己的话语价值为零。

如果费拉气势汹汹地骂谁，此人廉价九成是老好人。因为费拉只要怀疑对方可能还手，就肯定不敢声张。大多数人和动物都是优先接受提现态度的信息，而不是体现内容的信息。气势汹汹地叫别人老爷，比温柔婉约地叫别人坏蛋危险多了。大多数一般程度的好人遭遇气势汹汹地待遇，都会在理解内容以前本能地报复。费拉居然能够事先把握对方不会放任本能反应，此人一定是近乎强迫症性格的礼貌狂人。除了日本人以外，大概只有玻里尼西亚的某些岛国符合这种条件。

费拉公开表示热爱的对象，通常是他相信有可能伤害自己的人。鉴于费拉是惹不起任何人的，也就是说所有人都有能力伤害他，那么没有可能伤害他的人，显然就是通俗意义上的好人。

结论已经很明显，费拉只爱坏人。费拉相信自己的话不值钱，因此用不值钱的话，购买很值钱的免受伤害权，是很占便宜的事情。既然赞美的用途在于避免伤害，那么伤害可能性越大的人就能得到越多的赞美。鉴于所有人都能伤害费拉，伤害可能性大就跟伤害能力关系不大，跟伤害欲望关系极大，也就是说越坏的人越容易得到费拉的赞美。以上的定理比任何学派都可靠，既省时又省力。

----


1:19 PM – 26 Jan 2017

二十世纪东亚历史发明大纲

1928年以前的早期民国，可以发明为诸夏和内亚各邦的国际联盟，国会和宪法相当于1848年的日耳曼邦联，并不妨碍历史重心在各邦。

1928年以后的晚期民国，可以发明为诸夏和内亚各邦的反恐联盟。汪兆铭这样的老泛亚主义者加入联盟，是为了将联盟拉回黑龙会和同盟会的轨迹。阎锡山这样的Jinnish爱国者加入联盟，是为了利用辛亥独立战争的同盟关系，增加唇齿相依的邻邦对赤化渗透的抵抗力。

诸夏反恐联盟从成立开始，就是三股势力斗争的外交机构。蒋介石的奥斯曼帝国主义势力，各邦的爱国主义势力和共产国际白手套的恐怖主义势力。

诸夏对奥斯曼帝国主义者蒋介石、桂尼士兰帝国主义者和其他小帝国主义者的评价，参照凯末尔主义者对恩维尔帕夏的评价，既要肯定他们对反恐联盟和反恐战争的功绩，又要谴责他们的帝国主义野心。

----


2:17 PM – 26 Jan 2017

评论《The State Department’s entire senior administrative team just resigned》

比麦卡锡效率高五倍⋯⋯

----


6:12 PM – 27 Jan 2017

Jingchurian National Heroes不断补充ing 【北京时间20170210版本】

鬻熊：Jingchuria民族始祖

熊旅：Jingchuria国王，Anti-Chinese联盟盟主

熊槐：Jingchuria国王，诸夏联盟盟主，Anti-Chinese运动殉道者

项羽：Jingchuria复国运动领袖，Anti-Chinese联盟盟主

共敖：Jingchuria国君，Anti-Chinese联盟成员

共尉：Jingchuria国君，Anti-Chinese抗战烈士

习郁：Jingchuria土豪，民族儒学先驱者

刘表：Jingchuria国君，民族儒学保护人和诸夏联盟活动家

蔡讽：Jingchuria土豪和民兵领袖，荆州自治政权活动家

蒯越：同上

黄承彦：同上

庞德公：同上

张昌：Jingchuria洞蛮酋长，Anti-Chinese抗战烈士

陶侃：Jingchuria洞蛮酋长，诸夏联盟盟主

桓玄：Jingchuria皇帝和南郡公爵，吴楚战争英雄

杨公则：Jingchuria土豪和民兵领袖，洞蛮战争将领

柳元景：同上

刘胡：同上

宗越：同上

刘坦：Jingchuria土豪，自治政权活动家

乐法才：同上

萧铣：Jingchuria皇帝，Anti-Siberia抗战烈士

高季兴：Jingchuria国君和外交家

孟珙：Jingchuria土豪，Anti-Mongolia战争将领

覃大胜：Jingchuria领主，Anti-Chinese联盟将领

唐承祖：Jingchuria领主，剿匪战争将领

吴庆焘：Jingchuria议会设置运动领袖

汤化龙：同上

夏寿康：同上

陶峻：同上

黎元洪：Jingchuria独立战争统帅，诸夏联盟盟主

孙武：Jingchuria独立战争将领

张振武：同上

刘公：同上

蒋作宾：Jingchuria政府首脑，诸夏自由联盟外交家

孔庚：Jingchuria统帅

夏斗寅：Jingchuria反恐卫国战争将领

张知本：Jingchuria政府首脑，诸夏反恐联盟活动家

何成浚：同上

石星川：Jingchuria土豪，鄂日联盟活动家

叶蓬：同上

张经武：Jingchuria土豪，反恐卫国战争将领

孙秀章：同上

田彩臣：同上

彭楚材：同上

----


6:56 AM – 28 Jan 2017

分享《大燕民族的建构与复兴》

----


12:44 PM – 28 Jan 2017

可以预计的未来最后一个和平的春节

----


1:08 PM – 28 Jan 2017

评论《Iran says to ban U.S. visitors in retaliation to Trump move》

一带一路国家相互免签，是不是个好主意？前有大陆体系，后有柏林巴格达铁路。

----


6:23 PM – 28 Jan 2017

Tshiechurian National Heroes 不断补充ing 【北京时间20170210版本】

太公望：Tshiechuria国君，羌部落酋长，内亚Anti-Chinese联军师尚父，齐莱战争统帅

齐桓公：Tshiechuria国君和封建骑士的楷模，诸夏联盟盟主

管仲：Tshiechuria大臣，绝对主义和重商主义改革家

高宣子：Tshiechuria领主，封建骑士和外交家

国惠子：Tshiechuria领主，末代摄政

田成子：Tshiechuria贵族，民主党领袖

太公和：Tshiechuria民主党领袖，西泽主义者

齐威王：Tshiechuria绝对君主制创始人

齐闵王：Tshiechuria的路易波拿巴

田单：Tshiechuria爱国者，复国运动领袖

田横：同上

张步：Tshiechuria国王，Anti-Chinese战争统帅

刘伯根：Tshiechuria民族教会长老，Anti-Chinese战争统帅

王弥：Tshiechuria土豪，Anti-Chinese战争统帅

曹嶷：Tshiechuria国主，广固的建设者

慕容超：Tshiechuria国王和骑士

崔懿（博陵崔氏）：Tshiechuria土豪，齐鲜联合王国的世卿

崔辑（清河崔氏）：同上

李正己：Tshiechuria国主，齐韩联合王国创始人，东北亚Anti-Siberia联盟策划者

王师范：Tshiechuria国主，齐淮Anti-Chinese联盟策划者

杨光远：Tshiechuria国主，齐晋联军将领

刘豫：Tshiechuria皇帝，齐满联盟缔造者

杨妙真：Tshiechuria土豪和民兵领袖，齐满战争将领

郝定：Tshiechuria皇帝，齐满战争统帅

李全：Tshiechuria土豪和外交家，齐满蒙三角联盟策划者

孔有德：Tshiechuria大统领和外交家，齐满联盟策划者

Arthur Alison Stuart Barnes：Tshiechuria军团统领，国际维和部队将领

Hamilton Bower：同上

Clarence Dalyrymple Bruce：同上

W Milward Watson：同上

Hilton Johnson：同上

纪殿魁：同上，天津征服者和通州战役英雄

Reginald Fleming Johnston：Tshiechuria殖民地专员公署办事大臣，满洲国皇帝溥仪的导师

Arthur Robert Ford Dorward：Tshiechuria殖民地军事长官

于普源：Tshiechuria议会设置运动领袖

丁世峄：同上

郑熙嘏：同上

周树标：同上

徐镜心：Tshiechuria独立战争将领，诸夏联盟活动家

仓谷箕藏：Tshiechuria独立战争将领，黑龙会会员

孙丹林：同上

谢洪涛：同上

赵保原：Tshiechuria土豪，齐满联军将领，反恐卫国战争将领

张宗援：Tshiechuria归化人，反恐卫国战争将领

丛镜月：Tshiechuria土豪，反恐卫国战争将领

秦毓堂：同上

丁綍庭：同上

姜黎川：同上

焦慎卿：同上

----


7:29 PM – 31 Jan 2017

最高法院新来的年轻人～～

----


6:14 AM – 1 Feb 2017

野草与花园

十二世纪的普通法和沙里亚分享了许多共同点，比两者和罗马法的共同点更加明显，但原因与其说是诺曼人从东方引进了教法学家的成就，不如说是因为习惯法的造法机制天然趋同，像水族的身体趋向流线型一样，不一定需要共同的起源。例如蒙古人和突厥人的习惯法，也跟日耳曼人和阿拉伯人分享了类似的特征。

判例原则、共议原则、模拟原则，都是习惯法共通的特征。共通之处在于路径积分式的造法机制，不在于具体的判例和法条。后者如果相同，倒是共同起源或传播引进的证据。例如普通法的信托公司制度，引进了沙里亚和瓦克夫；土耳其和伊朗的民法，引进了法兰西和天主教瑞士的罗马法。

现代穆斯林小区的沙里亚法学家，根据变化环境造法的方式，跟中世纪日耳曼长老和近代盎格鲁法官非常相似，拿破仑和凯末尔的继承者反倒更多地体现了查士丁尼的真正精神。开明进步的世俗穆斯林统治者不可能消灭看似落后的沙里亚，原因就在这里。美男子菲利浦和他的罗马法专家消灭不了英国人的习惯法，原因相同。

现代的自由主义知识分子如果生在中世纪，一定会像憎恶沙里亚一样憎恶原始野蛮的普通法；如果生在近代，一定会像厌恶伊斯兰主义一样厌恶诺克斯及其门徒。习惯法是野草，优势不在于精良的成品，而在于大量的试验创新和残酷的淘汰筛选，因此在长时段总是胜利者，但知识分子在演化现场，只会看到大多数废品和爪牙见血的残酷。

知识分子反对习惯法和蛮族性的理由，其实跟他们反对资本主义的理由一模一样。他们理想的世界只有美丽的蝴蝶，没有丑陋的毛毛虫。他们擅长把现存的蝴蝶做成优质的标本，却会灭绝产生未来少数蝴蝶的大批毛毛虫。这就是为什么知识分子掌权以后，他们所在的共同体就会就会盛极而衰。

如果人类的命运取决于怎样最好地利用现存的知识，知识分子就是最好的统治者，拿破仑和社会主义就比习惯法和资本主义好，花园必将征服野草。如果产生新知识的可能性比开发现存知识的有效性重要，答案就会完全相反。前一个世界没有上帝的位置，或者说路易十四和知识分子争夺上帝的位置。后一个世界如果排除了上帝，就得不出任何解释力高于疯人院病历纪录的体系。

达尔文和丁尼生看到大自然的残酷，所以怀疑仁慈的上帝。上帝如果仁慈，世界不应该这样。我是因为看到同样的大自然，所以无法否定从混乱和非理性当中产生秩序和理性的上帝。上帝如果不存在，秩序和理性无法自己产生自己。经济学家把复杂系统称为混乱，因为他们依赖精密的数学模型；生物学家把同样的复杂系统称为秩序，因为他们只有描述性质的知识。

----


4:04 PM – 1 Feb 2017

Jinnish National Heroes不断补充ing 【北京时间20170210版本】

唐叔虞：晋国国君，Jinland奠基者

晋献公：晋国国君，Jinland绝对君主制创始人

魏庄子：晋国领主，晋狄联盟策划者

赵简子：晋国领主，晋阳奠基者

赵武灵王：Jinland帝国主义者，第一次内亚化的先驱者

韩信：晋国国君，晋匈Anti-Chinese联盟策划者

刘渊：晋匈联合王国创始人，第一次内亚化的集大成者

拓跋猗卢：晋国领主，晋狄联盟策划者，第二次内亚化的先驱者

王琼：晋国世卿，晋鲜联合政权大臣

尔朱荣：晋国土豪，晋鲜联合政权幕府将军

侯景：晋国土豪，晋鲜联合政权幕府家老

斛律金：同上

库狄干：同上

裴寂：晋国土豪，第二次内亚化集大成者李渊的首相

刘武周：晋国土豪和国主，晋突Anti-Chinese联盟策划者

狄仁杰：晋国土豪，鲜卑帝国首相

安思顺：晋国幕府将军，第三次内亚化的先驱者

安禄山：同上

仆固怀恩：同上

李怀光：同上

李克用：晋国国君，第三次内亚化的集大成者

刘崇：晋国国君，晋辽Anti-Chinese联盟策划者

杨业：晋国名将，中国帝国主义和去内亚化的牺牲者

郭文振：晋国领主和幕府将军，晋满Anti-Chinese联盟统帅

胡天作：同上

元好问：晋国爱国者和诗人

刁国器：晋国领主，蒙古帝国的藩臣

王保保：晋国领主和幕府将军，晋蒙Anti-Chinese联盟统帅

张四维：晋国土豪，内亚贸易先驱者

范永斗：晋国土豪，晋满Anti-Chinese联盟金融家

靳良玉：同上

王登库：同上

梁嘉宾：同上

王大宇：同上

黄云发：同上

田生兰：同上

翟堂：同上

艾士杰：天主教太原教区第一任主教

梁善济：晋国土豪，Jinland议会设置运动领袖

杜上化：同上

崔廷献：同上

刘志詹：同上

苗雨润：同上

阎锡山：Jinland独立战争领袖

张树帜：同上

温寿泉：同上

高东升：天主教大同教区第一任主教

陈振华：一贯道晋南元老

白其仁：一贯道晋北元老

任诚：一贯道怀仁道首

梁化之：晋国土豪，反恐卫国战争领袖

阎慧卿：同上

石佩怀：同上

吕德芳：同上

李凤翥：同上

吴振芝：同上

澄田涞四郎：晋日联盟策划者，反恐卫国战争将领

元泉盘：同上

岩田清一：同上

今村方策：同上

----


7:09 AM – 2 Feb 2017

评论新闻：

特朗普政府支持西藏问题–新任美国国务卿回答是否愿意接受会见达赖喇嘛尊者时，国务卿雷克斯·蒂勒森先生不假思索地回答了一个字“是”。

Bashulia问题解决以前，Tibet问题是无法彻底解决的。只要中国帝国主义继续存在，独立的图博就不会比克里米亚更安全，除非引进印度或俄罗斯驻军，然而这些居高临下的基地会对扬子江和黄河流域构成致命威胁。因此东亚和内亚任何一邦都不可能单独自由和安全，诸夏复国是普遍和平的必要前提。

----


11:37 AM – 2 Feb 2017

Manchurian National Heroes不断补充ing 【北京时间20170210版本】

张作霖：满洲帝国幕府将军，国际反恐联盟先驱者

王永江：Manchuria土豪，幕府财政家

张海鹏：满洲国独立战争将领

于琛澄：同上

熙洽：同上

于芷山：同上

郑孝胥：满洲国总理大臣

张景惠：同上

袁金恺：满洲国参议府议员

寿明阿：同上

臧士毅：同上

贵福：同上

驹井徳三：同上

林棨：满洲国最高法院院长

井野英一：同上

娄学谦：同上

赵欣伯：满洲国立法院院长，制宪时期的共和派领袖

于冲汉：满洲国监察院院长

徐维新：满洲国最高检察长

齐默特色木丕勒：满洲国蒙政部大臣

邢士廉：满洲国军事部大臣

韩云阶：满洲国财政大臣

阎传绂：满洲国司法大臣

张燕卿：满洲国外交大臣，制宪时期的君主派领袖

王替夫：满洲国外交家，犹太人的保护者

谢文东：Manchuria土豪，反恐卫国战争将领

刘鸣之：同上

姜鹏飞：同上

张雨新：同上

王忠义：同上

----


11:49 AM – 2 Feb 2017

满洲国瓦房店神社遗址⋯⋯瓦房店是满洲国民生大臣谷次亨、满洲轴承制造株式会社和远古邪恶的发源地⋯⋯

----


6:48 AM – 3 Feb 2017

评论《“东突”的“三位先生”与国民政府》——《史学集刊》2016年05期

内亚的土豪学和民族发明学。民族发明本质上是地主资产阶级自我保护的技术，共产主义民族只是反民族的白手套而已⋯⋯

----


6:54 AM – 3 Feb 2017

西亚和东亚的奥斯曼主义者

泛突厥主义是泛亚主义的长辈，泛亚主义又是中华民族主义的长辈。前者的昨天，就是后者的明天。蒋介石口头上学凯末尔，实际上学了恩维尔，自然得到恩维尔的下场。内亚就是土耳其的满洲，恩维尔死在那里。摩苏尔是土耳其的巴蜀，叙利亚是土耳其的吴越，都让凯末尔抛弃了。

泛突厥主义和奥斯曼主义虽然失败，层次仍然远在泛亚主义和中华民族主义之上。土耳其人号称病夫，其实只是相对于欧洲人而言，在东亚人面前，犹如狮子面对绵羊。论发明民族的条件，土耳其就比中国强得多。欧洲人习惯将所有穆斯林称为土耳其人，例如波斯尼亚人和东印度人。如果按照中国发明法，那还得了。

满洲人是东亚武士的精英，号称满万不可敌。吴越裔地方官都知道平乱只需要「数百真正满兵」，数十万反清复明的聚啸之徒就会烟消云散。费拉常备军数万，一点用处都没有，就等着几百满洲兵救命。李自成那些喝人血养肥的马队，屠杀各路总兵毫无困难，一听到辫子兵驾到，立刻像业余爱好者一样做鸟兽散。然而在满洲皇帝的眼中，南人所谓真正满兵，不过是软熟的奉天混编团队而已，跟松花江外的生女真部落相比，完全不在同一个档次上。

奉天和北京的朝廷千方百计，用费拉士大夫求之不得的金帛和官爵招揽这些部落南下，每一个拿得起武器的成年男子，入关以后都可以统率数万费拉辅助部队，得到的佐领却并不多。结果几十个挨饿的哥萨克逃犯和私人探险队刚刚在黑龙江上出现，这些满万不可敌的部落就蜂拥南下逃亡了。

清军以几十倍的兵力、水师和火炮，在结雅河两次一败涂地。这些人马放在南线，足以攻陷二十个广州和五百个扬州。雅克萨战争动员了全国百分之九十的火炮，以及满洲和郑成功最精锐的部队。每一个省份都出人出钱，南明皇帝从来没有得到这样的待遇，然而仍然打不下一百多民兵守卫的木墙。而且，莫斯科朝廷甚至不知道远东发生了什么事情。沙皇宫廷给两位代表的训令翻译出来就是，给我弄清楚到底是谁在什么地方做了什么，满洲人那些看不懂的文字到底在说什么，不要干扰了搜集皮毛的正业。

雅克萨这一百多哥萨克民兵如果放在高加索或巴尔干，在跟清军一样数以万计的土耳其禁卫军面前，就连开胃甜点都算不上，在历史上留不下一个泡沫。黑海是彼得大帝亲自主持的核心项目，出动了征服波兰和瑞典的四万欧式新军，结果还是在普鲁特河败绩，不得不割让亚速，自费拆除塔甘罗杰港口。同样的军队如果用在远东，康熙在北京的下场不会比金哀宗在汴梁强多少。

十九世纪的土耳其虽然败多胜少，但即使败仗也是硬仗。拿破仑皇帝和亚历山大沙皇的精兵，在土耳其境内的伤亡动辄万计。这些死者的十分之一如果换到远东，都可以毫无悬念地踏平僧王和忠王的大军。戈登将军如果能得到这些部队，就不会有那么多抱怨了。

土耳其人即使在垂死挣扎的时刻，仍在巴勒斯坦和伊拉克歼灭数万英军。凯末尔在达达内尔正面迎击澳新军团，是蒋介石做梦都不敢指望的。澳洲人让那些吃树叶自杀冲锋的日军精锐闻风丧胆，而后者当中的老弱病残到了东亚，可以轻松消灭五倍于己的国军，几十人就能让八路军绕着县城走。

奥斯曼主义在东亚能够幸存至今，解体论在西亚胜利的时间仅次于欧洲，原因其实就是东亚自古以来更加落后，一方面时间表慢几拍，一方面弱者更容易征服。西藏大学生至今包分配，广东大学生早就自谋职业了，并不说明前者的道路更加优越，反而说明前者更加落后和下场更惨。

逃避挑战，退到竞争不那么激烈的边缘地带，或者用长城封锁大一统帝国，在内部营造斗争缓和的假象，结果总是避开较小较早的危险，换取了较大较迟的危险。本来可以做韩国的，结果做了满洲。本来可以做新加坡的，结果做了上海。过去如此，将来仍然如此。最大的成本，只能落在最后解体的地方。

----


5:11 PM – 3 Feb 2017

评论图片

Bashulian边界可以参照拉脱维亚，共匪入侵前的有产阶级都是Bashulian⋯⋯以后的移民都算Chinese侵略者⋯⋯强烈抗议加州歧视Bashulian民族，我们的人口比Manchurian和Cantonian更多，历史更加悠久，亟需《亚裔进一步细分法案》⋯⋯

indextrading @index_trading

这个种子靠谱吗？巴蜀人几千年来什么时候独立过呢？

刘仲敬 @LiuZhongjing

美国历史还不是照样从考古时代到印地安时代算起⋯⋯

稻草 @wAsxJ4uAfSIoXW4

请问如何参照拉脱维亚，以及独立后中国侵略者应该如何处置？

刘仲敬 @LiuZhongjing

匪谍一概以非法战斗人员论处，非匪谍重新申请绿卡⋯

----


5:40 PM – 3 Feb 2017

评论《美专家告诫川普当局：小心北京做出意外之举》

星辰大海一了百了学

----


5:45 PM – 3 Feb 2017

金融界人贩子 @renfanzi

看了那个美国女教授发言的视频，她说“多数中国人是和平的，但是他们杀了七千万人”，这句话让我很困惑。七千万人被杀，是从什么时候到什么时候？被谁杀的？怎么杀的？为什么这些东西，我身为一名中国人，竟然从来都不知道。

刘仲敬 @LiuZhongjing

强烈谴责中国帝国主义教科书歪曲历史，贵国对我国的种族灭绝至少导致一千万Bashulian非正常死亡。谁敢否定这个数字，谁就是反蜀势力。嗯哼⋯⋯

----


2:11 PM – 4 Feb 2017

古罗马人一向主张查三代，很有必要。谁家父母会给儿子取名建华？除了匪谍和翻身农奴以外

----


2:29 PM – 4 Feb 2017

东亚的拾荒者食物链

贵匪如果没有日本人留下的瓦房店轴承株式会社，就造不出任何火控系统。满洲国的老本，吃了五十年。而且，后继无人⋯⋯斯大林承认，三分之二的苏联军工是美国企业建立的，再加上拉巴洛条约送来的德国技术，吃了三十年，终于吃不动了。

这个故事不是从列宁开始的，西方和东方的关系一向如此。土耳其帝国的海军和炮兵，照例由叛逃的基督徒组成。波斯人和莫卧儿人得到的武器，其实是奥托曼垃圾桶里捡来的残羹剩饭⋯⋯东亚火药帝国连这样的残羹剩饭都没有，把葡萄牙火炮用了三百年。吴三桂的火炮，洪秀全接着用。蒙古人的大炮，林则徐接着造。瓦房店的轴承，从二战用到现在，仍然是不可替代的，显然就是这种情况。

这种模式起源的时间，比大多数人的设想早得多，甚至可以一直追溯到历史的黎明。殷商和三星堆的青铜器，是一目了然的西亚风格。西周铜器的技术明显退步，西亚风格也淡化了。最合理的解释就是，最早的技术员其实就是类似满洲国日本工程师和南太平洋英国逃兵的角色。他们消失以后，土著的徒弟就一代不如一代。

鲜卑和蒙古朝廷费了几百年时间才学到的波斯织锦和瓷器技术，在明朝不到两百年就⋯⋯失传了。

明初的安南火器和弗朗机越造越小，最后还换上了木头。大清如果多太平三百年，葡萄牙火炮估计也会失传。我亲眼见到的十八世纪暹罗要塞火炮，已经比十九世纪的清国要塞火炮既多又好。

鲜卑朝廷从突厥引进的铁器技术，到宋朝已经没有人会做。盔甲首先退化成镶嵌铁片的皮革，然后增加了大量的厚纸板。是的没错，就是纸板做的。明朝又废弃了宋朝的焦炭炉，造出了一刀就能劈开的头盔。这种头盔只分配给将领，士兵是没有的。满洲人的甲冑在准格尔看来属于劣质，在阿拉伯人和土耳其人看来，过时了大概八百年左右，但明朝还是没有。

海洋的大部分营养物质都在沿岸和表层，底部的生命只能依赖几百年前从水面沈下去的残渣⋯⋯东亚在技术传播链当中的地位差不多就是这样，几千年来一直吃内亚和南洋的剩饭，仅仅比刚果河流域和美洲印地安人高一点点。

我不知道这种人怎么会觉得自己够资格鄙视穆斯林，大概是从清流和革命家鄙视李鸿章的技术学来的。拉拉队员对冠亚军决赛的输家喝倒彩，大概可以造成一种我也是赢家的感觉。他就不想想所谓的输家就是亚军的意思，踏平除冠军以外的任何人都是不费吹灰之力的。帖木儿家族征服印度，还不是因为输了河中么⋯⋯

最后但并非最不重要的一点，远古邪恶注定会征服贵匪。第一，瓦房店代表汉奸或输入链传统。第二，人总是在端粒耗尽的时候死去。东亚统治者灭亡的时刻，就是最后一代见识过内亚或其他输出者的组织家和技术员消失的时刻。他们偷工减料的魔法师学徒开始冒充本土费拉，用科举之类手段从费拉中选择继承人⋯⋯

----


4:27 PM – 4 Feb 2017

陆绮 @luqiretina

刘先生，您看中国一直贯彻执行的户口制度和国内的层层限制人口流动的壁垒，是不是埋下了分裂的种子……

刘仲敬 @LiuZhongjing

恰好相反，是推迟了诸夏民族意识的觉醒。如果中国人可以无限制移民到吴越，虽以奶牛民族取之不尽的懦弱，也会变成尼德兰的，说不定早就集体皈依伊斯兰教了，正如荷兰人皈依加尔文教⋯⋯

----


4:36 PM – 4 Feb 2017

tg @mpmmmp

民族大发明会不会走向巴尔干化

刘仲敬 @LiuZhongjing

巴尔干介于中欧水平和土耳其水平之间，自古以来比贵东亚高出不止三个档次好不好。自从贵匪操心拉美化以来，我还从来没有听到这样荒谬的问题。你为什么不问哎呀伊万卡会不会看上我，要知道我本来还指望伊莉萨白女王认识我以后很可能考虑再婚呢⋯⋯

----


8:18 PM – 4 Feb 2017

《1941年立陶宛信经》

“以父列宁、子斯大林和受诅咒的共产主义的名义。克里姆林宫的斯大林，诅咒你的名字，你的王国会消亡，你在莫斯科和立陶宛将不能成事······愿俄罗斯布满灾难，愿斯大林与俄罗斯同在。野蛮的斯大林，愿你在欧洲上当受骗。神圣的立陶宛，我的母亲，把我们从亚洲人手中拯救出来吧，无论此时此刻还是临终之时，我们都将心存感激。我信斯大林是魔鬼的儿子，生于格鲁吉亚臭气熏天的茅坑。这头蠢猪在沙皇尼古拉的监狱里死去活来，众叛亲离。他从监狱里降临，打开了地狱之门。11月7日，他从死人当中复活，降临克里姆林宫，从此审判无罪的立陶宛人。我信立陶宛终必复兴，与文明国家共享圣餐。我信赤匪将被驱逐，布尔什维克终必崩溃，众生共享太平盛世。”（1）

（1）Budreckis, The Lithuanian National Revolt of 1941, pp.16–17

----


11:13 AM – 5 Feb 2017

郭宝胜 @milpitas95035

任命从来没有参加过绿营民主运动、且有亲共统派“新党”背景的林全为行政院长，任命没有台湾国家意识的李大维为外交部长，任命涉嫌恐吓著名绿营人士、诺贝尔奖获得者李远哲的田弘茂为海基會董事長，任命赞成九二共识的宋楚瑜为APEC代表，这些任命个案的荒唐，真让人不知道台湾政府是否换届。

刘仲敬 @LiuZhongjing

台湾问题的根源，还是脱支不彻底。

----


11:49 AM – 5 Feb 2017

小地主小资产阶级就是要坚决拥护华盛顿这样的大地主大资产阶级，不能用民主口号掩饰反土豪反社会的解构主义。所谓政治德性，核心就是要建构不要解构。小资产阶级知识分子不能抵抗领导无产阶级的诱惑，逆转歧视链，就会通过无神论启蒙主义，扑通扑通落入布尔什维主义陷阱。夹边沟就是为他们准备的。

----


12:27 PM – 5 Feb 2017

南京违纪事件

南京违纪事件必须正名，原因不仅在于人数作伪，而在于违纪和屠杀的性质根本不同。违纪是个人或团体分散的行动，没有得到上级的授权，他们的同侪如果高兴，可以拒绝屠杀而不受惩罚，军法官有权制裁违纪人员，而且敢于行使这种权利。我们所知的南京事件，符合以上所有条件。违纪事件即使死亡人数超过六十万，仍然不过是大型违纪事件。

屠杀的定义是最高当局的授权，执行者得到各部门的配合，不必担心法律制裁。相反，拒绝屠杀的同侪遭到法律制裁。即使死者只有几个人甚至一个人，仍然属于小型屠杀。

何况南京事件可以证实的一万多平民死者当中，并非全都可以列为日军违纪事件的受害者。国军士兵拒绝停火，脱去军装，混入平民当中，将敌军火力引向平民。军统便衣狙击手从平民当中向日军开火，同样将敌军火力引向平民。这两种行径的肇事者，都属于战犯。东京国际法庭没有追究这些战犯，反而把他们造成的死亡算在日本人头上，换了我是日本人，也是绝不会认账的。美国人或以色列人如果接受这种黑白颠倒的逻辑，就得把反恐战争的所有将士定为战犯了。

程兆奇之流用了大笔经费，试图证明屠杀命令的存在，结果只能厚颜无耻地宣布，我们虽然没有发现这样的命令，但是这样的意思肯定是存在的。根据这样的研究方法，岳飞的罪行的没有疑问的，要证明他肯定有那个意思，实在太容易了⋯⋯

我确实不能理解自己，为什么老是迁就蹭票观众，尤其是在其中充满匪谍和费拉的情况下⋯⋯直接定一个标准，谁坚持南京大屠杀的胡说八道，一概以匪谍论处，不是简单而且公平得多么？好人总觉得应该照顾骗子，不就是文明价值崩坏的开端么？

A Komeseland Patriot @slayer_squid

为阿姨补充一个岳飞的罪行 他在吉虔以平叛为由逐寨屠杀 在「乱军」队伍解散后仍「弹压」虔州半年之久 最后 滞纳人不忘强迫赣民建岳王祠 考虑到滞纳人至今膜拜成吉思汗 可以看出崇拜屠杀者大概是源远流长的习惯法 逆向思考之下 日本的确理应得到滞纳人的痛恨。。。

刘仲敬 @LiuZhongjing

岳飞是没有谋反证据，不是没有屠杀证据。莫须有跟屠杀没有关系，朝廷才不在乎这个。

take @take_1582

美国之音的报道，围观新宿游行的一位日本人说：“右翼这次喊的口号是‘也许杀了一万多，但绝对没有30万。’看来右翼也变得比较务实了。”依您的标准，这位日本人也是匪谍喽？另外您也能理解，在大陆的环境下，坚信大屠杀是信息控制的结果，可能跟人品无关。

刘仲敬 @LiuZhongjing

自己的环境想要由别人负责，不是费拉是什么⋯⋯

----


7:28 PM – 5 Feb 2017

评论《刘仲敬：苏联的全球化与美国的民粹主义（2014）》

这是台湾服贸协定纠纷时期的豆瓣贴，现在改几个名字就行了。

----


6:07 AM – 6 Feb 2017

评论《特朗普触碰“一个中国”原则的虚与实》

政治家的世界里，三和无穷大是没有区别的。

----


11:12 AM – 6 Feb 2017

评论图片（关于小朋友在三星堆博物馆的留言：我认为古蜀文化很伟大，一点也不比华夏文明差。同时我也很厌烦秦国将这个伟大的文化给灭了，纳入了它的版图，使它没再延续下去。）

Bashulia民族与China侵略者的斗争⋯⋯

----


5:13 PM – 6 Feb 2017

评论《“活着的同胞”正承受的苦难，和“死去的人们”应得的正义》（关于APA游行与日本右翼的反击）

偷鸡不着蚀把米学⋯⋯

----


5:18 PM – 6 Feb 2017

各为其主，各报其仇是一切道德的基础。只有绅士业余爱好者才真正有权独立判断，保持超然的公正。英国绅士可以独立判断，因为他们在时间空间上都是得天独厚的极少数。世界上大多数人都不具备这种资格，无产者和所有桂枝人可以肯定不具备。不讲站队学，吃亏在眼前。桂枝人都是人肉盾牌，就看站在哪一方。意识不到自己站在哪一方，其实是游兵散勇级别太低的表现。桂枝是一个无产者社会，游士是其中收买价值较高的离子。他们的价值，就是靠卖立场得来的。

----


5:40 PM – 6 Feb 2017

微博 @四川广汉三星堆博物馆 北京时间20170207 09:13

早！所谓“古蜀文化”，一般认为由宝墩文化、三星堆文化、十二桥文化（金沙遗址即属于十二桥文化）等考古学所发现的文化前后发展组成，时间从石器时代晚期开始，到前316年被秦惠文王所灭。古蜀是一个长期存在并独具特色的文化体，也与黄河流域、长江中下游有相当程度的交流。但在宝墩时期，文献中的夏代还没建立；在我堆时期，文化面貌跟商还区别明显；到了金沙遗址，显示出了较多的与周的联系。中华文明不是一开始就是一只雄鸡，周边文化的演变与融入也是不断进行的过程。从石器时代就谈“中华”是不是有些着急了呢？或许希望相关部门早日规定一下中华文明的确切开始时间，省得莫名其妙“被分裂祖国”。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这种人明显就是当右派份子的材料，有关部门你妹啊⋯⋯其实出路只有两条。要么坚决谴责China侵略者对Bashulia的暴行，要么干脆说这些文物都是帝国主义的阴谋。什么中华文明不是金鸡独立，这还不算分裂祖国什么才算⋯⋯

----


6:01 PM – 6 Feb 2017

你妹 @qssnknm

风马牛不相及 – 成语，典出《左传·僖公四年》:君处北海，寡人处南海，唯是风马牛不相及也。原意是齐兵伐楚，楚国使节质问齐国宰相管仲，两国在诸夏多国体系中相距如此遥远如此不相干，为何要起兵来攻。现在引申为诸夏爱国者对于桂枝大一统主义者忽略齐楚差异，贪得无厌的嘲讽。#读书心得笔记

刘仲敬 @LiuZhongjing

2030年的汉语辞典⋯⋯

----


3:07 PM – 7 Feb 2017

评论 Betsy DeVos’ confirmation as education secretary

扭转潮流的一击

----


3:19 PM – 7 Feb 2017

科特迪瓦案例：伊斯兰社会的组织和信息

评论《21世纪最大的国家悲剧：穆斯林用子宫攻陷科特迪瓦！》

人类总是通过为数不多的几个神话结构来理解现实的。这个故事的结构来自马歇尔、蒋介石、斯大林和毛泽东，但科特迪瓦的剧本存在重大参差。巴博有点像蒋介石和大师兄张德成的合体。东亚人难以想象这种角色，因为基督教在他们历史背景当中形象完全不同，然而在黑非洲和拉丁美洲的种族复杂社会当中，这样的组合屡见不鲜。海地的解放派天主教徒擅长用橡胶轮胎把人活活烧死，乌干达基督教社会产生了一支敢打美国海军陆战队的恐怖分子。

巴博倒霉的原因，在于他那些只能称之为义和团的部下。他们由于强奸法国侨民和天主教修女，彻底得罪了宗主国。法国人在攻击卡扎菲的同时，很想把他们一起做掉，但因为西非没有北非重要，暂且放过。秋后算账，当然是免不了的。

瓦塔拉的角色，就差得太远了。他不是伊斯兰国际书记处派来的毛委员，而是旧法统的继承者。如果博瓦尼像袁世凯和李光耀的合体，瓦塔拉就像吴佩孚和李鸿章的合体。从他和政变前老共和国的关系看，他又有点像昂山素季。巴博排斥他的手段，跟缅甸军政府对待昂山素季一模一样。粉红色媒体支持他，跟这一点有关。法国人和联合国支持他，因为他和他的政党是旧共和国法统仅存的继承人。前者有部分的理由，后者的理由极其充分。国际资本主义支持他，是因为他在博瓦尼时代的李鸿章角色，从他执政后的表现看，这个预期没有大错。

所以，科特迪瓦战争的故事，不像卑鄙的斯大林玩弄了民主小清新马歇尔，更像吴佩孚纠集了一个旧军阀和满蒙回藏部落的联盟，企图在白俄和关东军的支持下，妄图复辟失去的乐园。

瓦塔拉执政以来，已经举行了两次大选。他的联盟分裂了两次，巴博的政党仍在参加选举。科特迪瓦最近七年的动乱消息，来自传统的部落纠纷和军阀叛变，以及新兴的恐怖组织。国会选举和两教冲突，即使存在也是次要的。外资相当满意，经济增长速度恢复到博瓦尼时代的水平。

这些现象都说明，科特迪瓦至少不比洪森的高棉差，考虑到先天条件的差别，比曼德拉的南非略胜。瓦塔拉在旧共和国，与共产主义同时，在新共和国，与恐怖主义同时。他在这两方面的表现，并没有什么可疑之处。他统治的时间已经足够长，可以确定不是共产党那种联合政府，迅速过渡到政协和专政的类型。

如果这篇文章试图支持绿色国际取代红色国际的假设，那么科特迪瓦的实例恰好提供了相反的证据。这个故事更有可能支持以下的假设：在没有共产国际存在的情况下，天真的马歇尔式策略是有效的。军阀、部落和伊斯兰长老跟列宁党有本质区别，并不构成行宪的必然障碍。

伊斯兰社会危险最大的几种组织，现在看来都跟1920年代哈里发废除以后的共产国际渗透有关。伊斯兰教法吸纳部落习惯法的机制，生命力很强。两者都是伊斯兰传统内部最接近普通法的成分，也是去中心化特征最明显的部分，作为保存默会知识的土壤，似乎比罗马法国家更强，更不用说吏治国家和列宁党了。

罗马法-吏治国家、波斯治国技术-编户齐民、共产国际渗透-阿拉伯社会主义列宁党统治是恐怖主义的最主要正相关因素。迭加越多或积分越高，危险性越大。古老文明所在的新月沃地，特别符合这些条件。蛮族部落特征明显和教义斗争活跃的边缘区，反而是最安全的地方。

墙内的某些基督教团体似乎很想采取红绿没有区别的宣传策略，像鲜卑帝国或蒙古帝国的佛教徒对待儒家一样对待列宁党，像他们对待道教一样对待伊斯兰教，表现自己只想争取首席姨太太地位的诚意，争取最大限度的生存空间。他们很可能因此落到比拜占庭教会还不如的下场，像不熟练的马基雅维利主义者一样。

----


7:29 PM – 7 Feb 2017

WoodenHarp @WoodenHarp

犹太—基督教传统的“父权主义”就是1912年的泰坦尼克：女人没有投票权，同时三等舱女性存活率比头等舱男性高。这玩意是不是好东西可以有各种看法，但不要把它和形形色色的第三世界文化混淆起来。

刘仲敬 @LiuZhongjing

骑士精神跟日耳曼传统关系更大，不过这里面有一个有趣的点。日耳曼蛮族习惯法和蒙古等其他蛮族习惯法的共同点，比大多数人想象的更多。普通法和沙里亚的造法传统，也是这样。彻头彻尾的演化论模型不能在二者之间划出鸿沟，除了随机因素和初始条件敏感性以外。选民模型可以，不过就非神棍不可了。有一种方法可以鉴别演化论和神棍学的相对正确性，但人类自己是无法操作的。如果你将作为实验对象的文明体系增加到近乎无穷大的数量，两种模型的产出会呈现肉眼可以区别的数量级差异。

天华 @tianhuajuemin

骑士精神是保护教士，女人，弱者，完全来自基督教，与日耳曼传统不知什么关系

刘仲敬 @LiuZhongjing

基础太差就不要胡说八道⋯⋯使徒时代的基督教是不抵抗主义者，犹太人是一夫多妻。尚武而且女士优先，是日耳曼系独有的。

----


10:54 AM – 8 Feb 2017

统战专家的凉薄

评论 国台办：大陆今年将举行“2-28事件”纪念活动

共匪抛弃了垂死的国民党，秃鹰的嗅觉比任何医生的诊断更准确。下一步的统战分为两层。上层针对预期将会长期执政的民进党，国民党过去得到的资源都会向民进党稳健派转移。下层针对毫无选举价值的真主党或暴力团，或者说为战争准备第五纵队。

这样的两手准备说明两件事。第一是过去的关系网已经报废，目前处在青黄不接的窗口期。第二是白区党的部署在短期内不是针对台湾的欺骗，而是针对党中央和红区党的欺骗。欺骗这个词不完全正确，最合适的说法应该是绑架。绑架就是那种你明知一文不值，但由于自己的欺骗不得不假装相信的哑巴亏。你如果拒绝咽下，就无法推卸责任了。

这样的政策能够推出，说明核心处于决策空白状态。后者很可能苦于更加重要的决断，就像买马的时候不太在乎缰绳打几折。白区党赤裸裸的本位主义，只有在这种情况下才能浮出水面，不过这样肆无忌惮的结果，很可能是整个系统都被连根拔出来喂狗。

----


10:57 AM – 8 Feb 2017

评论《成都现60座战国墓 墓主戴古埃及饰品》

Bashulia民族自古以来不属于China，位居新月沃地向东亚输入文明路线的上游⋯⋯

----


1:18 PM – 8 Feb 2017

Suzuki Yuta @trotrotro

刚刚看到这么一条：伊斯兰国恐怖组织详细记录了每一名战士的情况……并列出了每个人允许拥有多少名’女奴‘。这个算按需分配还是按劳取酬啊，不是历史虚无主义吧

刘仲敬 @LiuZhongjing

是不是护士给老干部，改造好的妓女给老战士，资本家的女儿分给邓小闲，资本家的火腿分给潘冬子……我好像记混了……

----


5:53 PM – 8 Feb 2017

卡拉卡拉的幽灵，没有敲开这扇门⋯⋯

整理者注：由于诸夏民族英雄列表在不断更新中，故列出网址，便于以后更新和查阅。（共14个民族，按发布时间排序）

Komeselish National Heroes 赣尼士兰

Basulian National Heroes 巴蜀利亚

Chianghwlish National Heroes 江淮尼亚

Fuhsiangrian National Heroes 湖湘尼亚

Gestneselish National Heroes 桂尼士兰

Cantonian National Heroes 坎通尼亚

Yehetlish National Heroes 夜郎国

Diantish National Heroes 大不列滇

Hokkienish National Heroes 闽国

Goetian National Heroes 吴越尼亚

Jingchurian National Heroes 荆楚利亚

Tshiechurian National Heroes 齐国

Jinnish National Heroes 晋国

Manchurian National Heroes 满洲国
