# 刘仲敬Twitter系列重要讲话14（1 Sep 2018~31 Oct 2018）

Original text

刘仲敬文稿站

下载地址：https://paste.ee/p/ALOGg

----

3:28 AM – 2 Sep 2018

评论《台美政府互动升温 苏嘉全华府会见众院议长莱恩》

一切都是刚刚开始

----

3:44 AM – 2 Sep 2018

Bo ka @bocaliberator

洪水播报 湖南耒阳这几天发生群众抗议事件，然而6月这地方才出新闻财政吃紧公舞猿工资欠发，耒阳政府为了打土豪甚至提出口号「千斤重担大家挑，人人头上有目标」，1~8月从地产和建筑行业插补2521万元税款…anyway，本地警察小孩也得上学，加上贵包搞捂紧统一调配，所以最后只能从别处掉龙骑兵平乱。

刘仲敬 @LiuZhongjing

毛毛细雨而已，盒饭至少要涨几十倍。时至今日，已经没有不流血的可能。

青岩_湖湘 @Fuhsiangria_Aoi

这是沦陷的湖湘利亚所遭受的各种迫害的最新爆点而已。只要一天还在中国的统治下，只要一天还自认为中国人，那么各种花式翻新的迫害就不会停止。觉醒吧，湖湘利亚人！

刘仲敬 @LiuZhongjing

湖湘尼亚爱国者需要成立剿匪军政府，以公开的大义名份争取交战集团的国际法身份。

变态拉面(タイラー) @kotaaaajan

几十倍?黄焖鸡米饭一份能去到70元100元钱?哎玛阿姨讲得这是几年内

刘仲敬 @LiuZhongjing

一百块钱就能买到盒饭，那一定是黄金三十年的美好回忆⋯⋯

----

9:34 AM – 2 Sep 2018

冬眠熊 @dongmianxiong1

我预警多次了：台湾大限就是2020，因为習要给2021该黨100年献礼，好让自己成为统一中国的国父。台湾如果不从现在起用华人民主地区处于最后危机关头的名义寻求国际社会支持，用民主统一中国寻求华人社会支持，届时将无力抵抗。我还说过，大陆不用打，围困就逼其投降了。西方要像当年保卫韩国一样才有救

刘仲敬 @LiuZhongjing

这个时间明显是白区党回国接受贫下中农再教育的期限，任何政治经纪人都知道华人在元老院的影响权重还不到福摩萨的八十分之一、土伯特的十分之一。营销策略是针对假定客户的，也就是沦陷区的山东老干部和美国的边缘人群。

----

9:55 AM – 2 Sep 2018

评论《洪水文淆之 鹏城来信 十八番》

严肃文学

----

3:28 PM – 2 Sep 2018

何頻 @nyhopin

厦门大学博士生田佳良因涉嫌在网上辱骂中国人，日前被学校开除党籍，同时被中止博士学业和要求退学。田佳良事件发生于4月19日，针对上海一场活动后留下大量垃圾，田佳良以「洁洁良」的网名批评是「恶臭你支」 ，又用「国家支意」等「支那」贬义词。（明报）

刘仲敬 @LiuZhongjing

党妹感染协和会思想病毒遭开除，堪比山东老干部偷听邓丽君歌曲捆送五七干校。贵国作为秩序洼地，十个大外宣也不能让水往高处流。

----

6:57 PM – 2 Sep 2018

巴蜀利亚爱国者应该挖掘美国海军The Upper Yangtze Patrol Force的光荣历史，为恢复扬子江航道的国际化张本。

----

7:06 PM – 2 Sep 2018

上海不是诸夏，因为法统来自工部局。诸夏的法统，来自辛亥年宣布独立的各邦。工部局和香港都是国际法上的部分主权实体。1912年和1925年的诸夏是国际法上的交战团体belligerency。

----

7:14 PM – 2 Sep 2018

Yi Ho @Geigemachen

纯军事考量，为了台湾独立战争着想，台湾不应该事先预设拒绝帮助任何反共团体(含诸夏)。最可能的台湾独立场景之一，是中国海空军企图进攻台湾，在台湾海峡发生战争。台湾为了获得敌后情报，扰乱弱化敌人，甚至鼓动反共团体在中国开辟新战线，是有需要资助反共团体：国粉，民小，皇汉，诸夏都没关系

刘仲敬 @LiuZhongjing

诸夏爱国者要达到抵抗组织insurgency的层次，才具备交涉对象的资格。其他任何政治组织只要能够达到这个层次，造成的实际效果跟诸夏没有区别，海地和乌拉圭以法国抵抗组织和阿根廷抵抗组织的身份存在了几十年，只要存在就早晚会被动地发明民族。汉字涵义模糊，belligerency和insurgency的定义就清楚得多

----

3:52 AM – 3 Sep 2018

评论《港三大学生会开学礼公然播「独」！》

香港民族在斗争中不断壮大

----

3:58 AM – 3 Sep 2018

评论《上海民族党胡诚宜回沪 传被关精神病院遭电刑》

上海爱国者应该效法土伯特爱国者，争取美国国会同意将冷战时期通过的《被劫持国家决议案》适用于上海。

----

5:43 AM – 3 Sep 2018

熊扒田下 @libearal

看到日本推友最近一直在刷平成最后的夏天这个tag，就想啥时候我们也能刷庆丰最后的夏天呢……

刘仲敬 @LiuZhongjing

一份盒饭可以买到三个党妹的时候，其实指数增长很快的。

----

3:32 PM – 3 Sep 2018

巴蜀之子 | Basurian @BasuIndependent

匪匪说的百分之五，但是巴蜀利亚人口五千万左右，算下来也和李璜在回忆录中说的数据差不多，二百万以上。

刘仲敬 @LiuZhongjing

巴蜀利亚民族英雄

----

4:47 AM – 4 Sep 2018

评论《专家称美驻广州及古巴外交官脑伤或为微波武器所致》

恐怖组织在战争地区的日常活动，现行犯罪分子只能现场正法。审判和甄别，只适用于被捕和投降的恐怖组织成员。

----

10:43 AM – 4 Sep 2018

评论《日解禁集体自卫权 可出兵》

贵国居然鸦雀无声，暴露了大批判的奥妙。如果你在乎中国人民的感情，对自己本来可以做绝的事情打了折扣，给他们说不定还可以得到更多折扣的希望，他们就会一哭二闹三上吊。如果你根本不在乎中国人民的感情，一次性把事情做绝到无法挽回的地步，他们就会发现保住面子的唯一方法就是假装什么都没有发生。川普不是真正的反华高手，因为他做事是分层次升级的，当然美国人本质上是不理解流氓无产阶级的，所以达不到最佳性价比。贵国突然爱上日本，主要是因为被川普打痛了，以疏间亲的报复欲望发作，完全忘记了日本现在做的事情，比2013年引起人民日报歇斯底里大发作的时候严重得多。无产阶级是没有原则的，没有必要为他们的一惊一咋过度解释。知识份子最容易犯的错误，就是认为任何事情背后都有常人想不到的深刻意义，当然他们如果不这么想，就会沮丧地发现自己其实没有自己想象的那么重要。当然，即使无产阶级革命家也有肉体感受。他们很快会发现节点后的日本比节点后的美国更难以忍受，然后又会七秒钟记忆地指望依靠美国反对日本。最近二十年，这套皮球游戏上演了好几轮。贵国人民如果记忆力稍微好一点，早就该发疯了，但这一次的皮球不同于节点以前，变身的日本很可能会在贵国解体的触发过程中扮演主要角色。

----

5:23 AM – 5 Sep 2018

评论《洪水文淆之 张伟特医生回忆录 新番》

严肃文学

----

5:33 AM – 5 Sep 2018

自由亚洲电台 @RFA_Chinese

【陈水扁不甘寂寞 抛公投表明台独】日本产经新闻5日以头版头条，刊出台湾前总统陈水扁专访。陈水扁表示，中国大陆正在改变现状，夺走台湾多个邦交国，在国际社会抹杀台湾的存在感。他主张应尽早透过全民公投对国际社会表明“台湾不想成为中国的一部份”。

刘仲敬 @LiuZhongjing

陈总统倒也罢了，陈夫人才是真豪杰。她不是丹东那种随时生活在想象舞台上的知识份子演员，自己都没有意识到日出生活中的直觉判断，比刻意为之的决断更准确地体现了德性。她以大小姐之身，果断选择了一个除了志气一无所有的男人，在美丽岛事件后说出了连这都不敢接，还做什么律师的话，在她的微环境中，需要的德性相当于罗斯柴尔德抛出拿破仑政府的所有证券，凯撒跨过卢比康河。耶稣说寡妇拿出的两文钱，其实比任何富翁的大笔捐献更贵重，就是这个意思。平凡女子具备这样德性的民族，虽然不是不可能被征服，但确实不可能被蛆虫一样软弱扭曲而阴毒的中国人征服，就像女人无法嫁给她内心瞧不起的男人一样。

張政皓 @christophermyna

年纪越大我是越服阿扁的，这种斗到底的脾气是台湾人需要的精神

刘仲敬 @LiuZhongjing

远古邪恶当中有很多龙应台式的人，这种人暗中怀有依靠知识替代德性的幻想，因此总会在某一个阶段被历史离心机甩到自己不愿意承认和面对的角色定位上。

----

6:00 AM – 5 Sep 2018

松江司令 @songsiling3

如果刘仲敬在1910年出生，东亚可以少死几亿人

刘仲敬 @LiuZhongjing

其实现在也是，叙利亚化已经不可避免。未来几十年的张作霖和张献忠之间，出入也是几个亿。

----

6:15 AM – 5 Sep 2018

评论《广东经济真相：国进民退 外企撤离 中国经济基石发生动摇》

现在说什么都没有意义了，现在还不敢打出诸夏的旗号，就相对于在巨石用百分之九十五的时间滚完百分之五的路程以后，开始用百分之五的时间走百分之九十五的自由落体路程时，准备一路跟着滚下去，指望以后会有更好的机会，其实以后只能越来越坏，此刻公开打出诸夏的旗号，相对于关云长在万军之中取颜良文丑的首级，只有九死一生的机会。如果再有那个贝鲁特的装逼分子责问他妈妈为什么没有把他生在巴黎，就可以直接拿他当死人了⋯⋯

----

12:06 PM – 5 Sep 2018

评论《满洲国：满洲堡垒的崩溃和反恐战争的余波（《刘仲敬思想》第51期）》

没有祖国你什么都不是学

----

12:17 PM – 5 Sep 2018

对华援助协会 @chinaaidchinese

河南烧圣经。河南南阳市卧龙区广武街光彩教会的被毁现场，圣经、诗歌本被焚烧。

刘仲敬 @LiuZhongjing

一个恐怖份子都没有杀，难道还不该开除教籍么⋯⋯

----

12:43 PM – 5 Sep 2018

评论《北宋一心想要收复燕云十六州 为何燕人要鼓动金国南征北宋报仇？》

幽燕西亚爱国者的东北亚共荣圈和反华联盟

----

3:54 AM – 6 Sep 2018

微信 @英俊的河马

中国中央电视台驻东非总部被肯尼亚警察一窝端了，当着中国领事的面端走的。另一边五个小时前肯尼亚总统找某领导付一半的援建铁路工程款，不多3800亿先令，折合256亿人民币。贷款不够还得白送。

刘仲敬 @LiuZhongjing

阶级斗争很重要，贵匪去非洲，是因为无产阶级的身体感觉，受不了资产阶级的气，想赔钱购买阶级兄弟的温暖，问题在于无产阶级没有见过世面，不知道非洲酋长的子弟是拿自己当英国贵族的底层看待的，会像阿拉伯酋长对待黑奴一样对待无产阶级，非洲左派又是拿自己当白左学徒看待的，会像恩克鲁玛对待毛泽东一样，摆出恩赐的架子，你不学无术是可以理解的，但说话以前要记住先请教大师兄，如果自己乱来，大师兄就不带你去联合国了。黄俄苦力滚过几轮以后，就会发现香港人其实还算大英臣民当中比较平易近人的角色。

----

4:16 AM – 6 Sep 2018

评论《美参议院投票结果：同意对中2000亿美元商品关税提升至25%》

沦陷区的诸夏爱国者如果没有在2021年以前做好战争准备就死定了，不要等待窝老人家在2025年才能全面完成的国史建构。民族发明主要靠打，文字工作主要是为以后几代人服务。贵匪的策略非常清楚，吃光温和派中国人备荒，然后就会出现西窜前夜的一幕，大部分干部和病人伤员一起活埋，方便少数核心节约资源轻装逃亡，中央苏区存活下来的，都是贵匪所谓的地主武装，也就是红军一来就上山打游击的赣越爱国者。他们的死亡率很高，但低于红军干部，红军干部又低于温和派中国人。无论政治和社会变得多么复杂，核心规则永远不变。统治权就是杀人权，越早下手地位越高，想要等到走投无路再杀，就只能做菜人了。你心目中必须杀人的底线在什么地方，就说明你真实的阶级地位在什么地方。阶级地位越高，内心感受到不杀不行的时间就越早标准就越高。华盛顿将军认为不杀不行的最低底线，对无产阶级简直就是太平盛世。我老人家过去十几年来，都发现自己认为必须战斗或逃亡的时刻，比周围的人平均早七年左右，如果拿自己当ph试纸用，那就是说贵国在2025年左右会重新习惯吃人肉和活埋，到目前为止，这张试纸还没有错过。

Michael @wusewuxiang

现在的诸夏爱国者多是学生或普通人，现在就有这杀人能力或潜力的，绝不会在现在这一次就主动认同诸夏 必须等大洪水过几遍，死掉几亿人，第N代张作霖张献忠终于发现前几代反复完蛋的命运，才会从故纸堆里刨出一本姨学，邯郸学步的学起来 觉得诸夏这张皮用来包装不错，完全能自己搞，你们真·诸夏派算个屁

刘仲敬 @LiuZhongjing

不是这样，这是一个不可预测点。贵匪作为无产阶级政权，也就是说维持了全社会的德不配位，因此除非是非常亲密的人根据隐密知识，外人无法根据他的社会身份判断其阶级德性。社会信号系统的失灵，本身就是大洪水的前提。张作霖身边比他有钱得多的人和比他能打得多的人，都感到离不开他而他却不是离不开我，但不到关键时刻就不知道自己的角色。你应该知道三国演义，开局时的大部分角色都是冀州牧韩馥一流人物。

----

5:24 AM – 7 Sep 2018

评论《中国商人因在肯尼亚发表种族歧视言论被驱逐出境》

种族歧视和种族灭绝是贵国的基本国策，早已由中央电视台宣传，各级人民政府执行。

----

5:33 AM – 7 Sep 2018

流雲 @liuyun2018

英国政府向国会提交最新一期的香港半年报告书，内容提到香港众志 #周庭 因政治主张而被取消参与补选的资格。指即使 #港独 不合乎现实，但言论自由受《基本法》及《中英联合声明》保障。英国外交大臣侯俊伟强调《中英联合声明》至今仍是有法律约束力的条约。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这就是现行犯罪，作案过程中的犯罪分子是不受法律保护的，也就是说人人得而诛之⋯⋯司法术语称为公民逮捕，拘捕的恐怖份子死了活该⋯⋯审判和辩护，只能适用于被捕和投降的恐怖份子。共产党员全都宣誓消灭资产阶级社会，为组织做伪证，放弃或中止犯罪，就自动失去了党员的资格，所以从基本法理讲，共产党员签署的条约和契约是无效的，拒绝退党的共产党员也不具备享有审判程序保护的资格。任何人因为相信现行伪证犯和现行恐怖份子而遭到损失，责任完全在自己一方。窝老人家并不惊讶地发现，这个推论精确符合世界历史的实际情况。这同时也是上帝存在和上帝公正的一个有效证据，符合没有任何事情能够在没有上帝旨意的情况下发生的理论。

----

6:07 AM – 7 Sep 2018

评论《洪水文淆之 鹏城来信 十九番》

严肃文学

----

7:20 AM – 7 Sep 2018

唐诗宋词都是外伊朗文化的二流分支，相当于钱钟书在没有赫胥黎的洼地称大师，而他的祖师爷赫胥黎本人在英国不过是小家。菩萨蛮是延安式翻译，浣溪沙是盛京式翻译。贵国文化和历史自古以来除了翻译以外，就没有什么东西。王维钱钟书这样的上层心里有数，相信汉文化优越，是阶级地位低下的可靠证据。

----

7:30 AM – 7 Sep 2018

冬眠熊 @dongmianxiong1

【一个严肃的个人声明～供民运参考】我与各种独派及牲人派和汉人应换神灭种分割派，做政治切割，他们不是民运，只是我们争取中国民主半路上杀来的程咬金。他们打着反共旗号，其实是为了蒙蔽真正反对派和西方，他们实际是反中反华反汉派，是民主后的中国需要严肃对待的问题和如今抗争道路上的干扰力量。

刘仲敬 @LiuZhongjing

反华，本质上是文化资产阶级及其走狗镇压无产阶级的正义行动。中华文化主义、本质上是文化无产阶级颠覆文明的共产主义。

冬眠熊 @dongmianxiong1

看你这两句自相矛盾语义不明的巴蜀语令人愕然。中华文化不是共党创造的而恰恰是它破坏的。守护中华，反击黄俄才是真反共。刘姨不过是用分裂华人的假学问鼓动出诸夏，然后给自己复活巴蜀國一个机会而已。然后你们各位民族发明家就都成了王。你们是否还要再打出统一你没回答。巴蜀还是两国，要不要再分？

刘仲敬 @LiuZhongjing

主权问题由主权者决定，也就是说由武装剿匪团决定。窝老人家的意见是巴蜀利亚联合酋长国的宪法主体都有退出权，像巴林和卡塔尔退出阿联酋一样，但也有不同意见认为，不如直接建立大蜀民国。既然主权本质上源于杀人权，窝老人家当然是谁先剿匪就支持谁。最后的胜利者至少要等几十年才出现，不必讨论。至于红俄、黄俄和温和派中国人争夺中国主权的斗争，巴蜀利亚爱国者不偏袒任何一方，但任何一方只要入侵敝国领土，都以侵略者对待。温和派中国人如果不是共产党员、地下党员或其他共产党附属组织成员，又没有在战争地区服从上述恐怖组织的命令，可以享受合法交战人员的待遇，也就是说不像现行犯罪分子一样格杀勿论。没有参战的温和派中国人，有权逐年购买巴蜀利亚境内的居留权。

----

3:06 AM – 8 Sep 2018

评论《时事看台(斯洋)：专家：新疆反恐—中国政府的一场“自证预言”》

为渊驱鱼学

----

3:16 AM – 8 Sep 2018

评论《就是挺台湾！美国召回与台断交3国大使（《新闻时时报》2018年9月8日）》

这个不是台湾的事情，而是西半球特殊论。旧大陆通常不懂泛美主义的处女地敏感性，因为美洲岛通常是难以侵犯的世外桃源，把美国平时用不着管的最高级安全区，当作美国不管的孤儿院。德国的墨西哥和苏联的古巴，都是通过侵犯美国唯一依靠本能，而非依靠判断的敏感区，完成了美国的敌我锁定机制。

----

3:31 AM – 8 Sep 2018

诗经文字其实也是西亚输入，跟小亚细亚东部的祭祀文字最为相似。发源地的图画文字被拼音文字取代后，殖民地仍然继续使用。礼失求诸野恰好是边缘区的特征，就像共产国家在苏联灭亡后残存与远东。祭祀文字不符合口语发音，只能速记式保存记忆线索，书签记忆法当然以短句整齐为贵，类似希腊记忆术的宫殿，不需要表述全部内容，而是重点标签几个容易唤起知情人记忆的醒目突出部，让读者一看到就自然联想起没有标签的大部分内容，然而一旦时过境迁，落入没有情境记忆的非亲历者手中，就变成混乱的猜测。全部内容都有纪录的文字，是不可能像书经诗经这样整整齐齐的。上古西亚和近代某些印地安人的图画文字，跟诗经文字倒是一模一样。

----

3:25 PM – 8 Sep 2018

巴蜀之子 | Basurian @BasuIndependent

1933年四川兵灾。这篇文章在发表之后不久就被我看到了，这是激起我巴蜀利亚民族情感的一篇文章，当时没有听到巴蜀利亚，但联系到近代以来的巴蜀利亚的悲惨历史，狒狒入侵，大饥荒心中甚是苦闷，当听到巴蜀利亚民族一词的时候，我就明白了，这是现代巴蜀利亚民族悲惨历史的根源，没有祖国，你什么都不是

刘仲敬 @LiuZhongjing

中国恐怖分子的反人类罪行

----

4:45 AM – 9 Sep 2018

巴蜀之子 | Basurian @BasuIndependent

我看过当时蜀军重要人物的讲话，有不少是蓝匪那一套话语，什么帝国主义啊，中华民族复兴啊，三民主义啊那套扯淡的东西。为什么？就是因为没有阿姨！没有巴蜀人为他们提供一套巴蜀利亚民族话语，所以被蓝匪话语入侵，军事入侵也就来了了，阎锡山学日本有一套自己的话语，这是他没被蓝匪入侵的一大原因

刘仲敬 @LiuZhongjing

他们主要是鸡贼，以为外交辞令不用花钱，不知道中国人是流氓无产阶级，沾一点边都会赖死你，所谓聊与汉皇曾戏约，哪知唐殿便要盟。小姑娘就算明媒正娶地嫁给上等人，像苏格兰一样闹离婚也没有任何问题；向公车痴汉抛了一个媚眼，就非得警察出手暴力镇压才行。

----

4:49 AM – 9 Sep 2018

赖昌星学

赖昌星主要还是死于民族发明学不及格，走私活动完全为了小集团利益，漠视闽越民族国家这个不可或缺的高级共同体。这其实是民族发明前所有群体的特征，包括1960年代的香港人和1600年代的波兰人，民族发明正是他们因此吃亏以后，痛定思痛的反应。

赖昌星如果有国父的觉悟，就应该在加拿大成立闽越流亡政府，然后他的走私活动和中华人民共和国的追杀活动，就变成了自由贸易的闽越民族和共产主义的中国民族之间的战争，他的团体自动升级为波士顿倾茶党人，可以声索交战集团的国际法地位。加拿大人如果怕事而拒绝庇护他，就会引起更多的麻烦，例如他一接触到中国侵略者就开始动手杀人和被杀，像《恶魔的选择》当中的乌克兰爱国者一样，产生西方绥靖主义者无法掩盖的公共效应，自然就证实了闽越民族的存在。留在加拿大的闽越爱国者，就会因为他的牺牲而自动获得波兰流亡政府的政治资本。

中国侵略者和加拿大绥靖主义者都会因为怕事而多事，像今天的德国政府一样，因为遣返了一个维吾尔人，导致以后所有的维吾尔人都无法遣返了，民族发明走到这一步，实际上就已经成功了，外交和政治上的波动早晚会在某一次重组当中，将闽越爱国者和维吾尔爱国者送上统治者的宝座。闽越民族的地位不如维吾尔民族，就是因为他们的菁英仍然不懂高级政治的玩法。如果你的共同体是真民族，你就不会在乎自己牺牲而让同胞获利，如果你不肯让他们获利，那就说明你们之间像中国人与中国人、奥斯曼人与奥斯曼人、拉丁人与拉丁人、汉人与汉人的关系一样，没有真实的政治纽带。

最基本的江湖经验是放诸四海而皆准的，怕事的人一定要让他多事，他才会不再怕事，如果你比他更怕事，他的博弈结构就会促使他牺牲你，如果他比你更怕事，他的博弈结构就会促使他服从你。这个经验，诸夏爱国者不久以后就会用得着。贵匪干涉美国中期选举的拙劣手段，不可能不东窗事发，窝老人家原来预期会发生在川普第二任期的全面排华，可能提前成为2020年大选的主要话题。这是你们富贵逼人来，或者沦为中国人而万劫不复的考验，当然永远不要试图欺骗上帝，忘记统治权必须用自己的血来购买。

----

2:53 PM – 9 Sep 2018

冬眠熊 @dongmianxiong1

民主后，1、取消新疆名称撤销兵团，分四省民选自治，但外交国防归联邦。西南喀什维族自治省，西北伊犁塔城多民族省，东北汉回维自治省，东南蒙族自治省，乌市特区。2、拉萨圣城化，汉人全部撤出，恢复达赖喇嘛最高宗教领袖地位在全藏区宗教自治，区内分若干藏人自治省和藏汉混合自治省，边防外交归联邦

江湖独钓 @SinoSeer

你的方案已经充分考虑了藏维二族的利益诉求，但他们还是不会满足，中共倒台后他们不但要报复中共残余和汉人，而且坚决要独立建国。西藏新疆问题的最终解决必须要求未来的中央政府是个强力政府，在有效管控和压制独立的前提下，对二大民族进行全方位的社会改革和民主教育，培养中华意识，宗教必须世俗化

刘仲敬 @LiuZhongjing

就是大办学习班的意思，窝老人家觉得共产党已经把这事做得很努力了，换你们上去折腾，有点多此一举。中国主义只能通过独裁实现，其实你们一直都明白，只是想骗骗美国人民，推迟回苏区接受贫下中农再教育的时间而已。你们只犯了一个小小的错误，维藏是愿意让让你们安全滚蛋的，巴蜀利亚爱国者才会按照你们的习惯法处置你们⋯⋯

----

4:45 AM – 10 Sep 2018

Alan Zhang @bczwl945162502

16世纪末猪明被现今太监吹成天下第一的火器和同时期日本的”种子岛”。。。。。

刘仲敬 @LiuZhongjing

瓦房店学⋯⋯土耳其马枪和明国罗姆铳的档次差别更大，也就是肖斯塔科维奇和白毛女的格局。

----

7:07 AM – 10 Sep 2018

還辦 @scaleae

我也肉身翻墙了，@LiuZhongjing恭喜我一下，刘老师有什么指示。肉翻感受就是不须用VPN了，网站可以直接上

刘仲敬 @LiuZhongjing

建立流亡政府和海外军团

何岸泉 @heanquan

刘先生内心的焦虑跃然纸上 诸夏爱国者不约而同停留在辱华，连初级都算不上的启蒙阶段，而且还洋洋得意自得其乐。这让阿姨很揪心。你们辜负了阿姨的期望，知道吗？对一个刚刚翻墙出来的姨粉指示「流亡政府」「海外军团」。吓死人可要偿命的。中国人不是一天能脱脂的，脱脂最快的方法是做手术

刘仲敬 @LiuZhongjing

其实关系不大，就是多死几亿人的问题⋯⋯等到2021年以后，满街都是亡命之徒，窝老人家就不会再有兴趣讨论这些，就像现在不会讨论大洪水。

----

7:10 AM – 10 Sep 2018

评论《洪水文淆之 活佛编年前史 上》

严肃文学

----

7:28 AM – 10 Sep 2018

Marco Rubio @marcorubio

Imagine what life would be like for our children if they inherit a world in which the most powerful country is one that burns bibles, ransacks Christian churches & rounds up & detains Muslims in internment camps. Because that is what #China is doing.

刘仲敬 @LiuZhongjing

回归本色，不忘初心⋯⋯

----

1:40 PM – 10 Sep 2018

评论《北京学者：美国不把中国分裂为7个国家不会放手》

诸夏爱国者的好朋友

----

7:24 PM – 10 Sep 2018

真回安然 @ismaelan

孟加拉民众大规模走上街头，抗议中国在新疆的法西斯运动，这是历史的先声！

刘仲敬 @LiuZhongjing

至少得参照土耳其标准统战，这个无底洞就算卖光温和派中国人的器官也填不满。

----

4:06 AM – 11 Sep 2018

冬眠熊 @dongmianxiong1

我是目前唯一愿意倾听讨论独立意见的学者，是唯一为未来边疆设计了民主自治和宗教自治蓝图的汉人。我不想与独派陷入独与反独口舌之争，我更愿意具体讨论怎么独？如果谈不拢，有什么替代方案？我愿联合一批有公信力民主人士与主张独立的维藏朋友在海外就此问题展开预备谈判并签订一个民主转型期合作协议

刘仲敬 @LiuZhongjing

学者和艺术家，大概是美国唯二可以由流浪汉和临时工理直气壮自称的头衔。农民和管道工，就不是什么阿狗阿猫都敢认的。

----

4:11 AM – 11 Sep 2018

Ilshat H. Kokbore @HKokbore

世界维吾尔代表大会主席多里昆·艾沙先生，和世界维吾尔代表大会执行委员会主席乌麦尔·卡纳特先生在白宫！

刘仲敬 @LiuZhongjing

李伟东他们就只能去中国领事馆，而且还是偷偷摸摸的。这个就是中国无产阶级唯一在乎的阶级地位，当然无产阶级总是最现实最势利的。诸夏爱国者要以诸亚爱国者为楷模，就算被利用也不能被无产阶级利用⋯⋯

----

4:15 AM – 11 Sep 2018

LIFETIME 视界 @lifetimeuscn

中共使出大杀器：9月15日起对400多种出口商品退税达17%。美国政府以及财经媒体竟然视而不见，鲜有评论。何为出口退税？政府不仅出口环节不征税，且将国内生产环节和流通环节支付的税收退给出口商品生产企业。这部分资金来自财政，也就是说出口退税全民买单。中共5月1日已提高了一批商品出口退税比例。

刘仲敬 @LiuZhongjing

所以川普最后还是会变成张伯伦的，温和派中国人在这个过程中肉体灭绝。

----

4:17 AM – 11 Sep 2018

评论《洪水文淆之 活佛编年前史 下》

严肃文学

----

4:21 AM – 11 Sep 2018

评论《洪水文淆之赵弥赛亚》

严肃文学

----

5:02 AM – 11 Sep 2018

你从任何一个中国大学出发，向任何方向前进两小时，都会进入《盲山》和《盲井》所在的地区。县级公安局在国营企业普遍垮台以后，依靠不需要技术的黄赌毒黑社会维生。垂直管理不可能支付黑社会的开支，因此无法实施。如果实施，治安立刻就无法维持。打黑除恶，只会打倒政治上的失败者，把黑社会和利润留给胜利者，因为胜利者也需要开支。没有苏联的秩序输入，土改是无法实施的，赵紫阳这样的基层干部，必然会背叛垂直管理体系。现在没有苏联，所以垂直管理必然失败。纸老虎一旦戳破，江湖豪杰就会露出水面，形成共产党产生的一个或多个大军阀，和江湖人产生的许多小军阀并立的局面，也就是叙利亚化。

春秋大梦 @mengyou97

金家可以支付得起垂直管理而天朝不可以？

刘仲敬 @LiuZhongjing

温和派中国人为朝鲜买单，饿死十分之一人口。贵国依靠八个大大买单，估计饿死三分之一人口⋯⋯

----

5:27 AM – 11 Sep 2018

江湖独钓 @SinoSeer

今后就该学以色列，对满独分子下死手，全世界追杀他全家 !

刘仲敬 @LiuZhongjing

所以大家再也不要说协和会是个小党，没有什么用处了。他们已经把扮演温和派中国人的匪谍，逼成扮演极端派中国人的匪谍了。匪谍自己当然知道，公然侵犯美国主权的恐怖份子会有什么下场，但如果完不成占领舆论阵地的任务，立刻就会回去接受贫下中农再教育。诸夏爱国者只要坚持在沦陷区对恐怖组织成员行使战争权力的立场，同时尊重美国和全世界所有合法政府的主权和法律，不难把匪谍逼成美国法律和政策认定的恐怖份子，同时在美国和全世界合法政府面前坐实了诸夏各民族和中国民族的斗争性质。窝老人家对美国政府自911以来认定恐怖组织的方式，以及共产恐怖组织妄图陷害诸亚爱国者，尤其是维吾尔爱国者的方式有过长期研究，结论是只要在美国引进这方面的法律诉讼，共产恐怖组织的成功机会略大于零，连本拉登落入关达那摩的学生，都被送到阿尔巴尼亚去了。如果你们居然不能把这样的官司打上五到十年，乘机为诸夏各民族做好宣传工作，那就说明要么你们自己有问题，要么你们的律师是匪谍或温和派中国人。

jamespan @danielpan001

诸夏需要坚决的牺牲精神和尚武德性，也就是说诸夏需要的是杨佳这样的，可诸夏党要发展这样的人成为凝结核，识别和说服工作都极难。现在只有冻土做到了，台独都太安逸了。现实大概率是类似北洋那样的结构，中央弱化成一张皮，地区自治越来越强。诸夏真正的盟友其实应该是反水的中共地方实权大佬们。

刘仲敬 @LiuZhongjing

话说江浙联军光复南京以后，同盟会和光复会各自清点会员，连满洲垮台以后忽然爱国的投机份子都加上，两个组织都没有达到一万人。满洲贵族为了反对他们而给各邦地主资产阶级增加的麻烦，才是帝国解体的真正原因⋯⋯

jamespan @danielpan001

现在已经很少纯粹的资产阶级了，大多都是政治大佬的白手套，并没有清末民初那么强大而相对独立的地主资产阶级。这些大佬换个皮就能从中共变成民族资本大佬。

刘仲敬 @LiuZhongjing

你要深入到贵匪的内心，他们害怕两面人，为了消除想象中的危险，会招来比想象更可怕的危险。

----

5:38 AM – 11 Sep 2018

飞羽 @heroklo

刘晓波的中文维基还在，阿姨的页面已经被删除了。。。。民族发明的时代徐徐展开

刘仲敬 @LiuZhongjing

敌对势力的恐惧，才是真正的尊重⋯⋯

Hokkienam ｜閩越へ @hokkienam

是真的，已经删除页面了！还把刘仲敬扣成邪教组织的头目⋯ 说明丧心病狂的中国人已经意识到诸夏对他们意味着什么

刘仲敬 @LiuZhongjing

所谓救亡压到启蒙，用世界史的术语就是奥斯曼主义（帝国超民族主义）拖了国民民族主义（自由民主）的后腿。

----

5:40 AM – 11 Sep 2018

上海民族黨 Shanghai National Party @ShanghaiNationP

#上海民族党 将于2019年宣布成立 #上海临时政府 时间表

刘仲敬 @LiuZhongjing

大蜀民国流亡政府发来贺电⋯⋯

----

7:38 AM – 11 Sep 2018

诸夏爱国者应该以注册组织或个人名义，向美国法庭起诉中华人民共和国或习近平个人及其继承人，要求以其海外资产赔偿共产恐怖组织杀害的诸夏各邦人民。美国法庭在二战时期，就曾以日本海外资产赔偿受害者。以色列人在世界各国，都有类似的诉讼。

----

11:32 AM – 11 Sep 2018

评论《吴小平：中国私营经济已完成协助公有经济发展的任务，应逐渐离场》

公私合营完成的第三年，白骨露于野千里无鸡鸣，活人羡慕死人，后死者羡慕早死者⋯⋯

----

3:26 AM – 12 Sep 2018

评论《美排查部分千人计划学者，中美科技交流再添变数》

一切都是刚刚开始

----

3:33 AM – 12 Sep 2018

Ilshat H. Kokbore @HKokbore

至此9.11纪念日，在向恐怖主义攻击死难者表达诚挚的哀悼，向死难者家属表达深深同情的同时；强烈谴责一切形式的恐怖主义，包括伊斯兰极端主义，法西斯、共产党极权恐怖主义！

刘仲敬 @LiuZhongjing

法西斯主义保护私人财产，伊斯兰主义保护基督教和其他正统宗教团体的内部自治，共产恐怖主义显然是三者当中最邪恶的⋯⋯歧视链是真理和正义的具体化，对法西斯也要讲公平。

----

3:41 AM – 12 Sep 2018

Ilshat H. Kokbore @HKokbore

我们想要在未来建设的东突厥斯坦，不是种族主义的国家，也不是为某一特定宗教而设的国家！而是一个以自由、民主、平等、包容多样为国家之基本原则的、尊重每一个人基本人权的，实现现代公民社会的东突厥斯坦！在未来的这个国家里，每一个人都是平等的，且保障个人自由，无论其肤色、民族、信仰等！

刘仲敬 @LiuZhongjing

诸夏爱国者尊重法统，不承认1925年共产国际殖民远东以后，由共产国际及其附属组织造成的任何改变。任何人如果没有特殊的政治选择，就应该默认他归属祖先在1912-1925年的政治身份。例如川军系就应该重启1925年的反华战争和1950年的反恐战争，直到解放祖国。国军系和共军系如果坚持留在殖民地，其法律身份就跟非法侵占我国地主资产阶级政权和财产的南下老干部和贫下中农相同，属于敌对势力。汉人、突厥人、斯拉夫人、拉丁人都不是政治共同体，没有确定的法律和政治身份，只能根据其本人认同和建构的共同体确定政治面貌和敌我关系，如果本人没有明确的认同，就只能根据其祖先在最近一次合法的资产阶级政权统治时期的政治面貌定义。

----

3:52 AM – 12 Sep 2018

自由亚洲电台 @RFA_Chinese

【美称无意改变与两岸关系】美国上周召回中南美3国使节，据台媒中央社报导，媒体问，美与台断交，为何这3国却因此受到警告。国务院发言人诺尔特11号回应，美国与台北维持密切的非官方关系，并与北京发展关系的做法，“对我们有用，并不代表适用其他政府”。美不认为改变与两岸的关系，对美有利”

刘仲敬 @LiuZhongjing

满洲帝国各邦各自建立一系列韩国式民族国家，符合美国和西方文明的长远和根本利益。除此之外的任何解决方案，都只是苟且拖延，使问题在未来更加严重，只能通过战争和大规模人道主义灾难自行解决。

----

3:57 AM – 12 Sep 2018

Amyharuko @Amyharuko

《半岛电视台》（Al Jazeera）9月6日发布一段25分钟的纪录片「卧底」，揭露了中华爱国同心会辗转接受中资的内幕，以及中华统一促进党在台运作情形。

刘仲敬 @LiuZhongjing

匪谍学

----

5:25 AM – 12 Sep 2018

周锋锁 Fengsuo Zhou @ZhouFengSuo

被要结束私有制的吴小平刷屏，他是谁呢？有没有后续？有说他来自金融保险管理层。好像上过开罗大学？

刘仲敬 @LiuZhongjing

他是谁并不重要。政策变化以前，总会有探针放出来，根据各方反应适度修改，然后执行新版本。重要的只有两项。第一是就形势而言，除此之外还有路可走吗？答案当然是没有。第二是利益受损方和获益方对比，谁的力量更分散？答案当然是温和派中国人更分散。习近平有三个未来。第一是西方是国民党，他能解放全世界。第二是看错了西方，但是退回来建立亚非拉第五国际没问题。第三是连穆斯林和黑人都看错了，但是放弃叙利亚地区和张献忠地区以后，做一个偏远地区的红色大军阀也能传到自己死后。三个未来都需要牺牲温和派中国人，所以温和派中国人一定死。温和派中国人幸存，中国就要袁世凯化，习近平的下场最好是华国锋，最坏是齐奥塞斯库，比消灭温和派中国人以后，三个未来中最坏的一个都要糟。如果解放全世界和团结亚非拉都失败了，保护龙骑兵地区集中有限资源延长寿命，实现波尔布特式丛林军阀割据区域内部的江山不变色，放弃开支多于收益的叙利亚地区和张献忠地区是必须的。如果在这种情况下继续坚持中国主义，就会像蒋介石一样迅速灭亡。窝老人家判断解放全世界路线已经注定失败，团结亚非拉路线虽然此刻还没有失败，但在三到七年也必然失败，考验习近平是真傻还是装傻，就要看他选择做阿萨德还是蒋介石。此时此刻他无论真傻还是装傻，都一定要灭掉温和派中国人。

Truska后 @85tehpYY92jM1Vu

关于第二条路，他若像蒋介石一样迅速灭亡，能否像蒋介石一样带上黄金去台湾？

刘仲敬 @LiuZhongjing

他只能这么做，只不过他的台湾在亚洲大陆，具体在什么地方要看军事形势，不过应该是苏联老干部留下的军事工业基地密集区。

----

6:47 AM – 12 Sep 2018

评论《华裔学者接获通知：凡参与千人计划者须立即向当局自首》

匪谍就在你身边

----

7:27 AM – 12 Sep 2018

LIFETIME 视界 @lifetimeuscn

马来西亚下一任总理安瓦尔公开批评中共的新疆集中营恶行。

刘仲敬 @LiuZhongjing

一切都是刚刚开始

----

8:12 AM – 12 Sep 2018

冬眠熊 @dongmianxiong1

【关于民族自决权和统独公投2】应靠改变成民主自治制度来调整补偿，但无法按殖民地待遇自决。新疆本来就不是殖民地～因史上没有独立的维族国家。“公投”前提是联邦制，某邦原来加入了，现在要脱离，被允许邦内投票决定。中国现在是集权郡县制，哪个县要独立都得全国投票。可见先建民主联邦才能谈独立。

刘仲敬 @LiuZhongjing

东突厥斯坦当时叫小布哈拉或阿尔蒂沙尔（六城之国），跟巴蜀利亚都是满洲的殖民地。满洲是帝国的英格兰，蒙古是苏格兰，六城之国和巴蜀利亚在大清帝国法统下的关系，本来就是牙买加和肯尼亚在大英帝国法统下的关系。1912年的五族共和，就是大清帝国解体后的清联邦，1925年的善后会议破裂以后，我国资产阶级政府就联合滇、黔、湘三个护法盟国退出了这个民主联邦。以后滇军、甘军和共产国际一期殖民政权对东突两个共和国的殖民，与我国无关。共产国际二期殖民政权侵略东突、巴蜀和诸亚诸夏各国，是诸亚爱国者和诸夏爱国者的共同敌人。

----

12:32 PM – 12 Sep 2018

评论《齐国：东北亚和东亚的缓冲国（《刘仲敬思想》第52期）》

中国逆向殖民主义的罪行自古以来⋯⋯

----

4:39 AM – 13 Sep 2018

LIFETIME 视界 @lifetimeuscn

真正拖川普后腿的不是进出口企业，而是华尔街。中共答应华尔街一旦贸易战停止，立即批准一批在华金融投资和新业务。摩根大通的CEO戴梦得 6月透露说：如果贸易战停止，大批中国新业务就会产生效益。今天戴梦得又大骂川普无能，说他与川普竞争可以轻而易举赢。美国政治的复杂性在于各种利益集团强势。

刘仲敬 @LiuZhongjing

六国银行团袁世凯化贵国，其实是贵国所能指望的最好命运，但是贵匪之所以推出习近平，正是为了避免袁世凯化。

----

10:13 AM – 13 Sep 2018

Donald J. Trump @realDonaldTrump

The Wall Street Journal has it wrong, we are under no pressure to make a deal with China, they are under pressure to make a deal with us. Our markets are surging, theirs are collapsing. We will soon be taking in Billions in Tariffs & making products at home. If we meet, we meet?

刘仲敬 @LiuZhongjing

敬酒不吃吃罚酒学

----

2:22 PM – 13 Sep 2018

巴蜀利亚民族国家的法统与主权

1911年11月22日，蜀（Basuria）军政府据重庆独立。

蜀军都督张培爵，副都督夏之时。蜀军总司令兼参谋部长林绍泉，参谋部副部长唐仲寅。军政部长方朝珍。行政部长梅树南。军需部长江经沅。财政部长李湛阳。外交部长江潘。司法部长邓絜。交通部长杨霖。监察院长熊兆飞。审计院长李时俊。秘书院长向楚。警视厅长李哲夫。厘金总局局长汪在椿。

巴蜀利亚第一共和时期的首届政府从宣布独立之日起，就具备主权国家的所有要件，建立了包括军政部和外交部在内的完整中央政府，有效地管辖了特定边界内的土地和人民，行使了包括战争权力和外交权力在内的唯一、至高和排他性权力，就国家建制的完善性和主权行使的有效性而言，不仅超过了同时代的大多数诸夏友邦，而且超过了1820年代的（维也纳）会议波兰和希腊王国、1930年代的蒙古人民共和国和东突厥斯坦第一共和国，为后世的巴蜀利亚爱国者提供了坚实的法统基础和丰富的历史资源。

“蜀军政府成立后，对满清旧官吏中之拥护革命者，酌予任用，其自愿回籍者，任其率眷携带财物以去，其由成都及川南北取道于此者，概未加以留难，只处决了七月十五日在成都残杀请愿民众的督署营务处总办田征葵一人。据报田征葵易服乘小船过渝，欲从江上潜逃。（蜀军政府）乃立派李湛阳、向楚、江潘三部长同往查看确实，当即加以逮捕。张、夏两都督于一月三日（十一月十二日）出席审讯，军法官宣布罪状，判处民贼田征葵死刑，枭首示众，人心为之大快。”

----

4:07 AM – 14 Sep 2018

评论《洪水文淆之 鹏城来信 二十番》

严肃文学

----

4:42 AM – 14 Sep 2018

评论《联合国人权专员关注新疆维吾尔人处境》

贵匪如果接受，爪牙执行任务就会缩手缩脚。人权落实的结果必然是解体，中间过渡时期比克伦斯基还要短暂。

----

5:34 AM – 14 Sep 2018

stupidwz @stupidwz

弗吉尼亚理工大学前教授张以恒去年9月被捕，密执安州立大学自动化机器人专家席宁今年5月被FBI逮捕后被控电汇诈骗罪。通用电气公司主任工程师郑小清8月1日被FBI逮捕，海洋和大气管理署前华裔科学家、中国科学院院士王春在，因从2010年起参与中国政府数项重点人才计划并接受中国的薪水，违法被判刑。

刘仲敬 @LiuZhongjing

一切都是刚刚开始

----

5:39 AM – 14 Sep 2018

成鳩王鈇 @narihatoohfu

汉族是个被人为制造出来，历史不足120年，构建失败的民族。这个伪民族内部语言、文化、习俗、血缘基因迥异，缺乏基本共识。

刘仲敬 @LiuZhongjing

内亚系汉人和百越系汉人的差别，比日耳曼人和拉丁人的差别大得多。内亚系和百越系各民族之间的差别，也比英格兰和德意志、法兰西和西班牙的差别大得多。

----

6:31 AM – 14 Sep 2018

齐彧 @newqiyu

弗吉尼亚理工大学前教授张以恒(右)是中国「千人计划」学者，去年9月被捕，被起诉罪名共有七项，包括涉嫌欺骗美国政府、伪证等。(VTech)

刘仲敬 @LiuZhongjing

中国人没有一个不每时每刻做伪证的，所谓中国好人就是除伪证罪以外没有其他犯罪的中国人。中国基督教会，并不例外。窝大蜀民国只判定共产党员为现行犯罪分子，其实已经是宽纵无边了，按照圣经的标准，是要遭到先知和士师严惩的，所以将来如果更加严厉的角色占了上风，那是一点都不值得惊奇的。

----

7:29 AM – 14 Sep 2018

洞儿寺小和尚 @xiaoheshangder

你们这个巴蜀利亚是什么政治体制？

刘仲敬 @LiuZhongjing

巴蜀利亚剿匪战士组成的武装选民团内部的民主，也就是历史上曾经存在过的唯一一种民主，不包括中国四川省人，正如雅典民主不包括波斯帝国的希腊省人。

----

1:09 PM – 15 Sep 2018

评论《焦点：特朗普签署行政令 对干涉美国选举的行为实施制裁》

贵匪急不及待地跳下去，拦都拦不住。

----

4:31 AM – 16 Sep 2018

འོད་ཟེར།唯色Woeser @degewa

在瑞典碰瓷那家三口已经玩到荷兰了

刘仲敬 @LiuZhongjing

《国产零零漆》的经典剧情啊，猪肉佬出差香港，领导私下补贴五百块钱，不够住丽晶酒店，只能住丽晶大酒店⋯⋯

----

6:20 AM – 16 Sep 2018

评论《指控二连发！国台办叫嚣：台湾立刻停止针对「祖国大陆」的情报破坏活动》

回归本色好

----

7:14 AM – 16 Sep 2018

评论《央视再揭台湾间谍 指利诱中国官员》

从技术上讲，这是匪谍经费趋紧的信号。渗透和被渗透是两面一体的，不可能有其一而能避免其二。美国的麦卡锡主义和苏联的反对世界主义运动，都是统一战线结束和边界硬化固化的不同侧面。

----

7:16 AM – 16 Sep 2018

冬眠熊 @dongmianxiong1

伊利夏提先生：我一向尊敬你，你却多次使用羞辱语言对待我，很遗憾。尽管如此，我还会“无条件”支持你们反抗中共暴政。我只希望你们能放下维汉仇恨，与汉人团结对敌。我不是要激怒你们说极端话，恰恰是希望你们与极端切割，认真考虑在未来与汉人和解共建民主国家。关闭与汉人（不是共党）和谈大门很不智

刘仲敬 @LiuZhongjing

这也是白区党即将回国接受再教育的迹象，世界是相互联系的整体。

----

6:08 PM – 16 Sep 2018

评论《台百变女间谍“徐子晴”：勾连十余陆生 部委人员沦陷》

啊哈，保密局的枪声⋯⋯久违的女特务！沦陷区广大中学生心目中的正妹典范⋯⋯女烈士多么丑陋，女特务多么可爱⋯⋯

----

5:15 AM – 17 Sep 2018

评论《美中贸易战升级！中国官员建议限制哀凤销美》

有些人看不准未来，是因为斗争各方怀有不同的目标，在斗争各方的目标完全一致的情况下，结局还能有任何悬念吗？

----

5:29 AM – 17 Sep 2018

评论《又一中国科学家对共谋盗取美商业机密认罪》

夹边沟才是温和派中国人的真正家园，故乡的云在天空呼唤厌倦漂泊的游子。

----

5:39 AM – 17 Sep 2018

知鱼先生 @微博

我也是醉了，原来 @贵州财经大学 的杨经华从来就是一个狭隘的地方民族主义者。在他看来，寓言中的“黔之驴”，“对贵州民族形象造成了极大的伤害”。说老实话，我从小到大就从来没把这个驴子和少数民族挂上钩，因为贵州从来就不是什么民族自治区，对小孩来说要联想也是联想到贵州的汉族。所以，在杨经华看来，贵州是少数民族的地盘。这大概就是杨经华对“驴”入座的观念根源吧。杨经华同样认为，“不知汉广大”也成为夜郎民族的罪证。那好，请中国共产党把杞人忧天、蜀犬吠日等等都从成语词典里删去吧，因为都涉嫌姓氏歧视、地域歧视以及民族歧视。请严重注意，杨经华在这篇论文结尾发明了一个严重政治错误的用语“贵州民族”：作为日渐觉醒， 寻求在边缘中崛起的#贵州民族#， 应该斩钉截铁地拒绝历史误解， 清算历史旧账， 挺立崭新人格， 在历史的长河中有尊严地重塑自我。——杨经华《贵州民族形象的百年误读——从“黔之驴”文化现象的传播异化谈起》

刘仲敬 @LiuZhongjing

夜郎民族主义的复兴，巴蜀利亚爱国者支持友邦驱逐中国侵略者的正义斗争⋯⋯

老杨 @laoyang945

和我的想法是一样，明明是一个外地驴和贵州虎的故事，好巧哦都姓杨

刘仲敬 @LiuZhongjing

内亚殖民者和东南亚被殖民者千年战争的神话版，夜郎民族自古以来属于东南亚⋯⋯虎是东南亚本土的，驴是西亚输入的。中国人自古以来，只是殖民者的苦力。殖民者爸爸每一次走开，就要在被殖民者面前冒充爸爸，然后因为德不配位而完蛋，然后经过下一波殖民者的教训，回到德匹下的苦力地位。

----

6:16 AM – 17 Sep 2018

评论《残酷人民共和国》

cannabalism人民共和国

----

6:35 AM – 17 Sep 2018

Hong Hong @honghong975

瑞典媒体公布了瑞典人拍到的视屏，真是丢死人了。这个男人作为子女，不仅自取其辱，还把自己的老父母一起卷进来。你的老父母如果说真的可怜，绝不是因为被瑞典警方抬出去而可怜，而是身为你的父母真的很可怜！还上升到政治事件，真是丢国人的脸。之前，瑞典媒体都没有报此新闻，他们按扰民治安事件处理，只是一件小事，没想到外交部介入，好了，现在瑞典主流媒体都报道了真像，我们华人都不知如何面对瑞典同事的疑问，真是无脸。

刘仲敬 @LiuZhongjing

成年人自愿认同华人身份，已经是共产党预备党员的政治成分了⋯⋯

----

9:35 AM – 17 Sep 2018

历史上的九一八事变不是一次策划好的孤立事件，而是酷似辛亥独立战争的反恐复国运动。多主体多中心的性质既是满洲自发秩序的积累，又是协和主义的体现。吉林的旧满洲、韩边外的新满洲、大连的日裔自治派、辽洮的三省联合议会派、奉天银行家和技术官僚和正统主义者分别发动，各有不同的诉求和法统。九一八的突击本来是明治和辛亥时期常见的试探性活动，后续像黎元洪的武昌起义一样四方响应，还是像蒋介石的江阴起义一样众叛亲离，是当事人无法保证的。事后几个月的四方响应不是少数革命冒险家的功劳，而是张学良政权依靠蒋介石压制满洲本土势力的积怨所致。三省的议会都在这一时期交给了国民党党部，而党部百分之四十的成员和绝大部分情报机构成员是共产国际特支派出的。溥仪的政治行情在此后的几个月内迅速上升，就是因为相持不下的各方找不到更好的最大公约数。

----

5:43 PM – 17 Sep 2018

评论《白宫最新声明：9月24日起，对中国2000亿美元进口商品征收关税》

恭喜贵国，一切都是刚刚开始⋯⋯

----

4:23 AM – 18 Sep 2018

宋 川渡 @shuofen3

今天是满洲国倒幕运动的纪念日，尊王攘赤。这是今天的真正意义。奉系幕府前将军德川作霖为满洲合格领袖，和德川学良不是一回事，德川学良是恶贯满盈之徒，918是各个阶级为了推翻此无德之人而作。

刘仲敬 @LiuZhongjing

辱德川了，庆喜公的德泽岂是地下党员能比的。若非他老人家心存王室，三藩根本进不了京都。

----

4:56 AM – 18 Sep 2018

推倒柏林墙 @tdtw

一穆斯林小女孩谎称自己被亚裔剪头巾的时候特鲁多就整天上蹿下跳的，13岁中国女孩被难民杀害了你看特鲁多在哪儿

刘仲敬 @LiuZhongjing

这个其实是精明强干的体现，贵国江湖人士称为有眼色。穆斯林的支持是值得拥有的，华人的恶毒只会留给善待他们的人。窝老人家从未支持贵国费拉右派逆转歧视链反对穆斯林，更不用说反对白左了，支持基督教保守派和正统主义者，不代表你自己就是你支持的对象。窝老人家作为诸夏军绅政权的继承人，理直气壮地歧视共产国际的所有附属组织，包括白区党领导的无产阶级资本家，但对帝国主义及其代理人的继承人从来没有觊觎之意。保守的本质就是尊重阶级秩序，正确的歧视链是阶级德性的正确体现。除了自发秩序的自然生长和关键时刻的勤王剿匪以外，任何越界行动都注定会自食其果。每个人都会被自己的德性拖回应有的地方，德不配位的下场总是非常悲惨。

----

5:10 AM – 18 Sep 2018

複雜物堆 @complexmatter

我说的是香港会死多少人。中国整体正常化，香港而言，死人会少一点。

梅德维杰夫 @eluosidie

如果真是军阀混战，你要不能武装自己或叫来外国驻军，你独不独立，军阀都会揍你的。何况中国绝大多数地区的军阀和你有多大关系？

刘仲敬 @LiuZhongjing

这个肯定不对。诸夏各邦的军阀都是依靠本国地主资产阶级为生的。地主提供了军官团和小部分军费，大部分军费要靠他驻上海的代表处，用比如说川汉铁路公司的股票，抵押给上海银行家借钱，或是要求本国银行家购买他发行的纸币、债券。本国资本家和银行家不给力，他就没有钱，没有钱，就没有进口先进武器。本国地主不高兴，他就没有兵。国民党和共产党抹黑他们，但其实这是民族国家取代封建国家的正常程序，欧洲各国都是从财政-军事革命成长起来的，法兰西财政署就是法兰西民族国家最初出土的幼芽，波兰王国和普鲁士王国派驻阿姆斯特丹的代表处，跟蜀军政府派驻上海的代表处，任务完全相同。秦晖他们不肯承认，是出于舆论政治的操纵目的，窝老人家不拆穿西洋镜，是因为自己的班底还没有眉目。其实西方学术界无论左右，对此脉络并无争议。你一定要说跟自己的军绅政权没有关系，那就是说你在本国的阶级地位都是小资产阶级和无产阶级，那你到东亚洼地以外的地方，除了无产阶级就不可能是别的了。不要忘记中国确实是无产阶级唯一的祖国，其他任何地方都不给无产阶级以统治阶级地位的。

閩越復興會（HKM／RHA） @Hokkienism

诸夏各邦除闽越之外诸邦军费亦可由闽越海外商团有条件捐助，本人可以作为说客。各邦本地资产阶级亦提供小部份军费，责无旁贷，剩余由缴获共匪财产作为军费开支。独立战争打响之后不会再有温和中国知识分子生存的土壤，要嘛承认，要嘛滚蛋！

刘仲敬 @LiuZhongjing

可以用中国恐怖组织及其附属组织、贫下中农非法侵占的土地和矿产为抵押，不动产是跑不了的。如果有其他人自称历史所有者的合法继承人，必须通过剿匪功绩取得大蜀民国公民权，然后由大蜀民国政府根据国家理由，赔给征用补偿费。

----

6:01 AM – 18 Sep 2018

Donald J. Trump @realDonaldTrump

China has openly stated that they are actively trying to impact and change our election by attacking our farmers, ranchers and industrial workers because of their loyalty to me. What China does not understand is that these people are great patriots and fully understand that China has been taking advantage of the United States on Trade for many years. They also know that I am the one that knows how to stop it. There will be great and fast economic retaliation against China if our farmers, ranchers and/or industrial workers are targeted!

刘仲敬 @LiuZhongjing

贵国在劫难逃⋯⋯无产阶级政权必然会把任何拦他跳陷阱的人，当成比境外和公开敌对势力更危险的两面人。罗马属于为其流血的公民战士，谁冒犯主权者谁就是乱臣贼子。

Manchuria松下耀代 @seedtom1

请问阿姨白区党的下场未来如何？

刘仲敬 @LiuZhongjing

核心打成帝国主义间谍枪毙，外围去华侨农场接受改造。帝国主义对贵匪做的事，全都赖在他们头上。

----

6:29 AM – 18 Sep 2018

评论《中方反制，来了！》

无产阶级革命家的弹药不太充足，但并不妨碍川普履行加满五千亿的承诺⋯⋯

----

8:06 AM – 18 Sep 2018

笑看風雲 @3yiXTmA8flManF7

1996年葡萄牙发行的铜板，纪念1582年发现台湾(福尔摩萨)，那时支那在哪里啊!!主张支那拥有台湾主权的人，还要不要脸啊！

刘仲敬 @LiuZhongjing

福摩萨王国如果迎立一位哈布斯堡家族的亲王做国王，就可以走绿色通道提升到欧洲的逼格了。

----

4:39 AM – 19 Sep 2018

凡谷谷 @gugufan1

9月18日下午，纽约联合国总部对面的哈马绍广场。新一届联合国大会的开幕日，一个由人权组织主办的联合抗议活动在纽约联合国前举行，他们包括了西藏、维吾尔、南蒙古、香港、台湾和大陆人的13个人权组织，名为“抵抗非自由世界独裁者习近平的”联合抗议活动，把抗议的目标共同对准了中国国家主席习近平。

何岸泉 @heanquan

大陆人是个什么东西？

刘仲敬 @LiuZhongjing

英国人对从加莱到莫斯科的欧洲各国的总称，东方人有时也用以称呼从上海到阿姆斯特丹的欧亚大陆各国。

Wendell @Wendell_Basu

上次来台湾玩，我碰到的几乎所有人都跟我说“大陆”，但有一个台南的男生跟我说“中国”，在我向他表明政治倾向以后，他为了照顾我的感受才很贴心地改口说“大陆”，其实我无所谓的啦。还有一个台北的男生店员，一个花莲传教的女生，和台东民宿的老板娘，跟我说“内地”。我心想，贵台好乱

刘仲敬 @LiuZhongjing

内地不是指日本么⋯⋯

----

4:52 AM – 19 Sep 2018

冬眠熊 @dongmianxiong1

我相信现在的分裂派（除了台湾民进党）都没有能力设计出独立后治国理政的方案和合理的独立路线图，包括他们的师爷刘仲敬，他的巴蜀利亚也就瞎嚷嚷而已。【我在这摆下擂台，愿与任何独立派就独立问题沙盘推演。你打败了我，你就独立有望了。】胜败由网友投票说了算，请！是方案和路线图，不是损人骂娘哦

刘仲敬 @LiuZhongjing

这其实是最容易的事情⋯⋯金钱和军队才是最难的，国史和国语建构次之，主权者的统治是最容易的，不是人人都会打猎和菜谱，但是人人都会吃。首先要杀光所有中国恐怖份子，没收所有党产和贫下中农非法侵占的财产。其次承认各宪法主体，也就是各剿匪军事集团拥有其实际控制的财产。战争期间抵押给友邦资本家的财产，由大蜀民国政府支付赔偿。最后根据量出为入的原则，向不愿意离境的温和派中国人逐年征收居留费。每年的居留费数额，取决于大蜀民国政府当年需要的开支。各宪法主体认证的地主、矿主和业主有权支配其财产，包括雇用温和派中国人做他们的贫下中农⋯⋯地主资产阶级稳定以后，经济自然繁荣。

Moonbeam @MoonbeanCN

好奇独立派如何定义每个个体属于所发明的民族：基因测序？家谱记录？户籍？母语？宣誓效忠？或数策并举？

刘仲敬 @LiuZhongjing

血和钱

----

7:02 AM – 19 Sep 2018

评论《不只贸易战 传美国令2大中国官媒登记为外国代理人》

白区党有很多是双面间谍，之所以能继续享受红区党和贫下中农嫉妒的资本主义生活，是因为不断向fbi提供真真假假的内幕消息。他们是最大的输家，美国不再需要他们的小道消息。红区党一旦确定他们没有油水，就会用传统方式发泄积怨，也就是把他们的睪丸一厘米一厘米地搓到爆。

----

9:05 AM – 19 Sep 2018

bunglong @bunglong4

有个小细节，北洋政府是靠实实在在的占领行为收回天津奥租界，那为何还在巴黎和会上说自己吃亏了？如果段祺瑞有勇气占领德租界也不会有五四运动这种满地打滚的闹剧。在我看来巴黎和会除了对德国的处置，在远东地区的处置上可以说是相当公平的了。中国人耍赖皮的功夫从来不是共产党教的，而是自古以来。

刘仲敬 @LiuZhongjing

那是当然，忽必烈和阿骨打的感受跟近卫公和川普是一样的。你老人家不妨注意小野寺五典和王毅见面时的表情，就明白杨志和牛二见面时的表情了。

----

2:21 PM – 19 Sep 2018

何岸泉 @heanquan

在自由亚洲电台中文部某些工作人员眼里，写“何岸泉”三个字都成了禁忌。只能以“网民何先生”代替。

刘仲敬 @LiuZhongjing

居然连何主席都没有，这不是个人问题，而是针对上海民族的迫害。窝老人家决定，大蜀民国十一月成立以后，就把大蜀民国总统兼武装部队总司令的头衔，放在诸夏协会特约研究员的后面。任何邀请和约稿，都自动变成发给总统府的，首先从胡平和李卫东他们的各种乱七八糟会议开始。真 正名学⋯⋯

昆仑风 @kunlunfeng

观察@RFA_Chinese 和@VOAChinese 对海外六独示威的中刻意隐匿沪民党参与的报道后不得不说，大一统思想不仅是海内某些中国人的迷信，也是海外诸多华人与华人媒体从业者的自觉规范，自觉到主动成为墙的一部分。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这个明显是匪谍的工作，吃瓜群众哪有这么细心，都是闭上眼睛按照当事人的自称照写的，所以诸夏协会都变成武汉大学的一部分了⋯⋯窝老人家还是很懂得怎样让温和派中国人吃哑巴亏的⋯⋯

何岸泉 @heanquan

《美国之音》中文部和《自由亚洲电台》中文部匪谍太多，多到美国政府于2017年决心撤销中文部。请注意，只是中文部。但由于美国政府内部也是谍影重重，中文部获得预算得以继续运作。有推友会问，为何不把中文部内的匪谍验明正身抓出来？难啊。（请原谅难处不便明说）原本的如意算盘是：撤销中文部

刘仲敬 @LiuZhongjing

窝老人家多折腾两年，他们就会不得不自动暴露的⋯⋯而且，范围比这两个地方大得多⋯⋯

----

4:04 AM – 20 Sep 2018

评论《专访：周小川称贸易战可能促使中国出口商放弃美国市场》

离婚是双方的愿望，无产阶级和资产阶级的合作对双方都是伤害。人民币集团和美元集团分庭抗礼，符合除温和派中国人以外的全世界所有人希望。

----

4:06 AM – 20 Sep 2018

评论《我们的父辈第二季——一群滇人青年的故事 首番》

滇族史诗

----

4:10 AM – 20 Sep 2018

何岸泉 @heanquan

上海民族党 9.18六独联合国抗议图片（3）

 @ONLeGEvqz96brtb

我记住这张老脸了，现在呼吁所有在美的华侨华人，如果你们不想让自己国内的亲朋好友今后互相刀兵相见的话，赶紧想办法让这个人从世上消失，这只苍蝇会坏了一整锅的好粥。

刘仲敬 @LiuZhongjing

海外华人比穆斯林难民卑劣五倍，正如七个大大比八个大大卑劣五倍。华人和中国恐怖组织的关系，也就是地下党员张学良和慈父史达林的关系⋯⋯ 911以后的反恐战争跟反纳粹战争一样，消灭了距离西方较近，但邪恶程度较轻的敌对势力，放过了距离西方较远，但邪恶程度更重的敌对势力，需要以后几十年的补课。世界的巴蜀利亚爱国者和诸夏爱国者都应该依据美国的反恐法律和全世界合法政府的反恐法律，协助东道国揭露和清除中国恐怖组织在海外的网络。

----

4:53 AM – 20 Sep 2018

上海民族、香港民族、牙买加民族都属于英语各民族大家庭。湘、赣、闽、粤、马来、印尼都属于东南亚各民族大家庭。晋、蒙、藏、维吾尔、乌兹别克都属于内亚各民族大家庭。满洲、朝鲜、燕、齐都属于东北亚民族大家庭。滇、蜀、楚、宛、淮、吴都是内亚和东南亚混合民族，正如法兰西是拉丁和日耳曼混合民族

----

8:16 AM – 20 Sep 2018

评论《诸夏语言简史（九）流民社会的洪水语 | 冬川豆》

语言的瓦房店学

----

2:41 PM – 20 Sep 2018

评论《西方政府媒体：停止新疆大规模关押》

一切都是刚刚开始⋯⋯真 极端派中国人挖的坑，比他们自己的想象深得多⋯⋯

----

6:58 PM – 20 Sep 2018

评论《防境外势力温水煮青蛙 国安5案列最优先法案》

节奏很准

----

4:42 AM – 21 Sep 2018

区泰戈 @Oldtiger2000

我是千年前到达珠江边的汉人，不是南蛮，不是南蛮，不是南蛮，南蛮已经被我们汉人灭绝了，所以，你的“现在广东，香港可以说所有黄种人，祖先都是同一个民族”的结论是绝对正确的，只是，正确的下面血淋淋而已。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这个显然是外行话，中国在坎通尼亚的殖民，规模最大的就是四野大军南下那一次，人数比以前两千年加起来还要多，但也只占土著的零头。大藤峡那种规模的屠杀，同样都是人口的零头。流官照例是刮完地皮走人，没有像南洋印度人那样举国移民一去不复返的。两粤的汉姓大多数来自汉化，跟维吾尔族的赫登榜、巴宏伟类似，前者是国民党体制内官员，后者是共产党体制内官员，目的都是为了加强自己在体制内的政治地位。岑氏可以作为这种模式的代表。列宁主义者发明东南亚民族，通常将汉化不深的百越领主及其附庸发明为单一民族，相当于阿图瓦伯爵的部下是阿图瓦民族，萨摩藩的武士是岛津民族，云南那些少数民族就是这样出来的，汉化较深的领主及其部下发明成汉族，例如纳吉变成龙云，几代人做官以后就会像岑西林曾湘乡一样，编出一个南下老干部的家谱，岑家是年代学露馅了，如果发明家技术好一点，那不就是铁打的南下老干部了？一般底层人民没有家谱的，更难辨认，但有一个廉价七成正确的标准，像田中、陈、林这样极度大众的姓，大多数都是攀附。田中是因为封建时代没有姓氏的平民，在明治维新时期必须迅速发明一个，陈、林则是本来不会汉字的闽越蛮族，必须在极端时间内发明一个，在这种情况下，自然就会选择最大众的。姓氏拉丁化或汉化，在官僚和知识份子构成社会中心的情况下才能生效，否则就会流产，欧洲如果实现科举，哥白尼乌斯和伊拉斯莫斯也是可以把波兰人和荷兰人变成拉丁人的，正如曾家岑家可以把湖湘尼亚低地人和桂尼士兰低地人变成汉人。

----

5:27 AM – 21 Sep 2018

冬眠熊 @dongmianxiong1

劝你们放下汉人=共党的糊涂观念，共同对敌～真正的民族压迫者～共党，建立反暴政同盟，这本是为你们好，可就是不听。把本可以争取的同盟推向敌对，这智商真不是一般弱。共党现在回避民族仇恨，所以它也对汉人隐瞒真相，并没把你们的仇汉本意公布，同时压制汉人报复。如果它利用这一点，你们有何胜算？

刘仲敬 @LiuZhongjing

顿时看出冬眠熊的用处了⋯⋯首先我们要明白，汉化在古代的意思跟共产党殖民时期的黑五类入党是一样的，表明被殖民者的精英愿意叛变，加入殖民者的统治集团。因此汉人自古以来就不是民族或种族，而是党派标志。排华排汉都不是种族歧视，而是政党斗争。出身不由己，路线却是自己选的。

叶雨浓 @yb2s8321

排华排汉不是种族歧视？华人包含许多民族，不是严格意义的民族或种族说得过去，汉人不是民族或种族则毫无道理。汉人华人受中共欺压，你没能耐反中共还来欺负被欺压的华人汉人，不是种族歧视还能是什么？当年美国的排华法案就是典型种族歧视，美国也认账了的。

刘仲敬 @LiuZhongjing

中国主义者确实包括许多不可救药的种族主义者，例如你老人家。

----

5:48 AM – 21 Sep 2018

真回安然 @ismaelan

努尔•白克力被带走了。我对此君的关注，缘于他与伊力哈木多年的斗法，75事件期间他以自治区主席的身份亲上电视讲话，把一场积怨多年的社会风暴归罪于一个网站——伊力哈木的维吾尔在线。

刘仲敬 @LiuZhongjing

阎尔梅《闻百史信哭之》http://bbs.lyss123.com/thread-275733-1-1.html

隐士与贰臣殊途同归，黄俄殖民者的逼格实在无法跟满洲殖民者相比。满洲贵族知道忠义的重要性，因为他们依靠自己的共同体征服别人的共同体。无产阶级没有自己共同体，只会破坏别人的共同体，之所以不能容忍顽民，是因为本来就不指望自己人的忠义。

----

6:27 AM – 21 Sep 2018

你姨家 @earlygreen28

我有一个担心，和冬眠木瓜这种人辩论，是不是等于反动学术权威去打红卫兵，浪费子弹

刘仲敬 @LiuZhongjing

他是匪谍学的一个标本呀⋯⋯你以为黄俄苦力、山东老干部、民小、学术无产阶级、党妹、费拉右派⋯⋯之类的学是怎么来的？

----

6:44 AM – 21 Sep 2018

张玲 @miaojue12

汉民族本来并没有民族主义观念，而是天下主义主导。所以自古以来，汉民族接受异族统治是不成问题的。可是自从民族主义被引进之后，汉民族变成坚决维护野蛮落后的异族统治(广义上说，共产党也是异族)而同时誓死抵制先进民族的异族统治。这是什么原因？

刘仲敬 @LiuZhongjing

文化泛民族主义都是注定建构失败的，拉丁民族、阿拉伯民族、斯拉夫民族早就失败在先。同样的模式，没有任何特殊之处。文化无法构成政治边界，形不成政治体。法兰西民族是日耳曼还是拉丁，越南是百越还是汉？这样问题就是逻辑混乱，等于问女人是穆斯林还是律师？她完全可能同时是穆斯林女律师。

----

8:00 AM – 21 Sep 2018

LIFETIME 视界 @lifetimeuscn

巴基斯坦政府要求中国政府软化对新疆穆斯林的限制。尽管巴方的批评很委婉，但是这是第一个穆斯林国家官方公开对中共的新疆政策表达不满。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这是真实力量的测试，中国主义者卑劣而软弱，喜欢在幻想中玩三国志，以为自己是仅次于美国的老二，随时准备团结老三篡位，然而无论在美国和欧洲的三角，还是在西方和穆斯林的三角中，贵匪都是三角当中最弱最孤立的一方。

----

10:10 AM – 21 Sep 2018

Hu Ping胡平 @HuPing1

李伟东是《关注新疆维吾尔自治区人权灾难的呼吁书》的签署者。

何岸泉 @heanquan

把「再教育集中营」事件性质视为人权灾难，而不是种族歧视、迫害，维吾尔族人士对《呼吁书》表示感谢的同时，内心是不满意的。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这个是极其幼稚的技术，例如你签署一个中国纽约市森林保护呼吁书，实际上就是承认纽约市属于中国了，狡猾地掩盖了中国恐怖组织的侵略者身份，将在逃犯罪分子人人得而诛之的现行犯罪行为，变成了合法政府警察执法过程中的疏忽错误。这个卑鄙的小聪明再次证明中国人不是种族或民族，而是共产党外围组织。

Hu Ping胡平 @HuPing1

请二位收回你们的无理批判。我们的呼吁书写的是——“中共当局的所作所为，旨在从文化上摧毁维吾尔民族；维吾尔民族正面临一场生存危机。”

刘仲敬 @LiuZhongjing

正确的写法是，中国恐怖组织在侵略诸亚和诸夏各国的过程中继续犯下反人类罪。你的所有论证都建立在承认恐怖组织—伪中华人民共和国的基础之上，因此外国人没有义务区别中国人内部的各种真实或伪装的党派。你们必须像德国人和苏联人一样，为自己自愿承认的政权负责。

----

7:02 AM – 22 Sep 2018

评论《外交部召见美国大使 提出严正交涉和抗议》

万事开头难，最初的一百块比后来的一百万难⋯⋯商业和战争、合作和敌对都是一样。《绿山墙的安妮》说得有理，人对任何事情都可以习惯，包括绞死在内。

----

11:10 AM – 22 Sep 2018

梵蒂冈作为政治体，从贵国得到了比越南和波兰更多的让步。越南和波兰的白手套统战组织都得到了承认，教廷只能在他们提名的三个候选人当中选择一次。贵国的统战组织和大部分匪谍主教未能合法化，少数红色主教必须个案处理，提名和否决在范围和时间上都是无限的，平衡双重约束的成本通过红色主教落到了白区党头上，强力部门的工作难度陡然增加了无穷大倍数，尽管大部分成本可能来自地下教会或正统教会判定的异端分子，从政治角度讲，对于防范外来势力，这是一场可怕的灾难，最好是视为一纸空文而不予执行。

----

3:00 PM – 22 Sep 2018

评论《南海新危机时代：中国强化控制，美国面临考验》

贵国在劫难逃⋯⋯

----

3:04 PM – 22 Sep 2018

Ilshat H. Kokbore @HKokbore

我们已经了解到了一些，最远将维吾尔人转到了黑龙江监狱。中共在有计划的对维吾尔人实施种族灭绝计划。中共正在对维吾尔人使用的种族灭绝方式：街头枪杀、监狱酷刑折磨致死、强制转移文化灭绝（异地安置定居和异地关押）、维吾尔儿童强制与父母隔离、强制维吾尔-汉通婚（强奸维吾尔妇女）等。

刘仲敬 @LiuZhongjing

中国人和人类是无法共存的⋯⋯

长眉先生 @changmeidaoren

若中国内乱，维人得志，恐在疆汉人无遗类。民族问题有时几乎是无解的。

刘仲敬 @LiuZhongjing

巴蜀利亚爱国者复国以后，当然会用中国恐怖份子屠杀巴蜀利亚精英和平民的习惯法消灭中国恐怖份子。那时，你们会觉得维吾尔人的要求非常温和。

----

6:54 PM – 22 Sep 2018

梅德维杰夫 @eluosidie

就是汉人是汉化南蛮的意思。不过你讲过了，就算是南蛮，也是东亚大陆的南蛮，一代移民史是很清楚的。否则东突的汉人可以自称是汉化突厥人，吐蕃的汉人可以自称是汉化藏人。然后北方官话就是当地的本土语言了。真正适合这套发明学的是南粤，就是没有少数民族，只有汉族的地方，可以自称祖先不是汉族

刘仲敬 @LiuZhongjing

你这是搞混了血统（种族）、政治、文化。哥白尼是血统斯拉夫、政治波兰、文化拉丁。汉人华人是文化，百越是血统，粤军都督府和香港共和国是政治。突厥是文化，血统其实是包括中华民国人和察合台蒙古人，政治是东突厥斯坦。越南由汉化百越，变成拉丁化越人。驻马店血统包括蒙古满洲，文化汉，政治中国。文化泛民族主义之所以从来没有成功，就是没有弄清文化、政治和阶级的真实关系。

梅德维杰夫 @eluosidie

你就直接说闽南人算不算汉化原住民吧，给个true or false就行。不用绕一圈。还有你自己想想，汉人在原住民反对的情况下非要说自己是汉化原住民，还骂了原住民，这种形象是好是坏。发明民族是为了团结内部，还是让内部先斗起来？

刘仲敬 @LiuZhongjing

闽越当然是汉化马来波里尼西亚人，马来亚人是伊斯兰化马来人，台湾原住民是日化马来人。三者在血统上是英国人和德国人的关系。汉人和原住民不是互斥概念，是新教徒和苏格兰高地人的关系。你不能说穆斯林在女人反对的情况下，非要说自己是女人。闽南和闽越的差别，就是诺曼第诺曼人和诺曼人的差别。台湾闽南人是谁？如果是闽南语使用者，数量最大的来源是闽南男性和原住民女性的后裔。如果是闽南人血统，他们难以跟其他马来系区别。台湾汉人包括但不限于闽南人的一小部分，通常跟官僚和知识份子有关，大多数闽南人、闽越人、台湾人都不是汉人。

梅德维杰夫 @eluosidie

这不是更危险了么？以前炎黄子孙的说法，还不包括原住民。闽越现在是被北京统治，那既然闽越人的血统和其他马来人难以区分，北京岂不是可以说连新西兰都是炎黄子孙？东南沿海汉人都是汉化波利尼西亚人？你想想你能给出什么论文证明这点？你看下长相，你真有底气在波利尼西亚人面前这么说？你的人生目标是什么？就停留在打赢嘴炮、吸引眼球、赚点粉丝钱过通俗作家的小日子，还是帮助美国保守派实现一个更美好的东亚大陆？我想你在中国时应该是真想实现后者，但你现在似乎只知道前者了。

刘仲敬 @LiuZhongjing

坚决支持贵匪成立内蒙古自治区南北印地安盟和福建省毛利自治县⋯⋯

含元 @Hanyuan18

错，现在大部分闽南人和闽越人，都是中原两次移民过来的，福建的大姓基本都来自河南。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这个就是典型的家族发明学，英国人是特洛伊王子的后代、诺曼征服者的后代和亚瑟王的后代。

----

4:35 AM – 23 Sep 2018

评论《文化灭绝 庞皮欧重批中国欺压维族》

又不是第一次了⋯⋯大蜀民国流亡政府对美国国务院无视中国恐怖组织对巴蜀利亚犯下的反人类罪表示遗憾。中国恐怖组织无差别屠杀了乡区小学校长、牧师、会首、财产超过二十亩土地的地主、雇员超过八十人的企业家和各行各业的所有菁英，以及平民人口的百分之十四，并通过其派驻教育界的非法战斗人员，系统地篡改和抹杀巴蜀利亚古老的语言、文化和历史。

----

4:59 AM – 23 Sep 2018

Hu Ping胡平 @HuPing1

港独派要是能打赢一场独立战争自然另当别论。

刘仲敬 @LiuZhongjing

那时，温和派中国人就会说香港民族都是恐怖份子⋯⋯

----

5:17 AM – 23 Sep 2018

江湖独钓 @SinoSeer

维基百科上有关民族自决的条款，给参与统独之争辩论的推友参考！

刘仲敬 @LiuZhongjing

窝老人家觉得他应该引用《中国革命史教程》，既然两者的编辑都是同一批人。他老人家发明的伏羲女权主义民族，也可以适当加入。

----

5:27 PM – 23 Sep 2018

LIFETIME 视界 @lifetimeuscn

中共停止了干扰美国中期选举吗？不仅没有停止，而且变本加厉。今天中共党媒《中国日报》在贸易战影响较大的农业州爱荷华州当地报纸The Des Moines Register 买了四整版广告软文，攻击川普的贸易战。以往中共常在纽约时报、华邮等买广告，这次“深入”红州“策反”令美国舆论惊讶。

刘仲敬 @LiuZhongjing

恭喜贵国

----

4:55 AM – 24 Sep 2018

评论《Ban on pro-independence party ‘inconsistent’ with Hong Kong’s core freedoms, says US Consulate》

这是主权问题，不是自由问题。《社团条例》和《内部安全法》都是冷战时期镇压共产恐怖组织的法律，在地下党接管香港的情况下毫无意义。中国香港特区和香港民族国家是敌对的政治实体，只能适用于反恐战争习惯法。

----

4:57 AM – 24 Sep 2018

评论《全面打击中共渗透！ 川普政府将实施大规模反中计画》

什么都不用说了⋯⋯

----

6:04 AM – 24 Sep 2018

何岸泉 @heanquan

请精沪独（精神上支持上海独立）等一切精X独人士注意了：尚未付加入独立运动组织的你们，既不属于中国（上海）人，也不属于（上海）民族国家政治实体。不要胆怯不要懦弱。短暂人生的价值所在，是勇敢和拼搏。面对中国专制政府，追求安逸生活便是苟且偷生。

刘仲敬 @LiuZhongjing

两面挨打才是最吃亏的。有种的人自己拉起队伍，没种的人需要购买确定的保护者。

----

6:33 AM – 24 Sep 2018

评论《洪水文淆之 诗三首》

严肃文学

----

7:13 AM – 24 Sep 2018

贛國獨立運動 Komland Independence Movement @KomlandFreedom

I’ve designed a publicity film for my friends and liberty fighters in East Turkestan. Inspired by a dream, this film shows the inhumane genocide happening right now in ET.

刘仲敬 @LiuZhongjing

东南亚各国人民支持内亚各国人民的反恐反殖斗争⋯⋯

----

8:29 AM – 24 Sep 2018

评论《党员发表坚持资产阶级自由化立场言论将被开除党籍》

恐怖份子就得有恐怖份子的样子，两面人在哪儿都是进垃圾桶的料。

----

8:35 AM – 24 Sep 2018

评论《人社部副部长：民企要以职工为本 让职工参与企业管理》

土改镇反，三反五反。党委入驻以后，剩下的事情只有节奏快慢的问题。边区主席、将军和董事长随时可以被打字员、准尉和钳工党委书记领导的无产阶级打翻在地，牵着鼻子游街。川普强迫资本主义者撤退，其实是救他们。王岐山敢于命令美国在华企业给川普捣乱，就是已经把他们当成白区党领导下的开明绅士了。他们如果等战争爆发以后才走，多半就是匪谍了。克里米亚大撤退以后逃亡的白军和东正教徒，大多数是克格勃的线人。朝鲜战争结束后的逃亡者，多半也是匪谍。这点冷知识，诸夏爱国者将来用得着的。2021年以后自称巴蜀利亚爱国者，就需要手上沾满中国恐怖份子的鲜血才能自证清白了。大蜀民国为你们提供的这三年窗口期，值得你们子子孙孙感恩戴德几百年。

----

10:59 AM – 24 Sep 2018

sinbad @sinbad_W

在梵蒂冈和中国达成历史性的主教任命临时协议一天后，中国官方的天主教会星期天重申将坚持独立，坚持中国共产党领导。

刘仲敬 @LiuZhongjing

也就是说根本不会执行

----

3:06 AM – 25 Sep 2018

评论《警方要求社交网站关闭香港民族党专页》

不如直接成立香港民族委员会或临时政府

----

6:20 AM – 25 Sep 2018

评论《新西兰教授家中遭窃，证据指向中国特工》

中国人和人类是不可能共存的

----

6:32 AM – 25 Sep 2018

评论《我们的父辈第二季——一群滇人青年的故事 再番》

滇族

----

3:02 AM – 26 Sep 2018

评论《特朗普：世界上所有国家都应该抵制社会主义》

铁幕演说的节奏

----

3:16 AM – 26 Sep 2018

评论《习近平：中国还是要靠自己》

经互会和华沙条约都要搞起来

----

3:23 AM – 26 Sep 2018

评论《Remarks by President Trump to the 73rd Session of the United Nations General Assembly | New York, NY》

共产主义除了抢劫和盗窃，什么都不是，大部分时间都是吃国际资本主义的，打俄罗斯土豪吃了几年，然后通过新经济政策吃美国和德国输液管，吃饱了就斯大林工业，然后二战吃美国援助，接下来就冷战吃老本，吃完就垮。贵匪吃苏联、满洲国和工部局，然后独立自主吃人肉，然后改革开放吃西方，现在回头吃人肉

閩越復興會（HKM／RHA） @Hokkienism

估计要吃三十年，最后刘呈杰、贯君之流忍无可忍发动101政变，枪毙习近平，派遣特使出访西方，秘密接洽川普女儿⋯

刘仲敬 @LiuZhongjing

这个做不到，虽然习近平可能真会相信。窝老人家是理工男技术员的出身，可以很有把握地说，瓦房店化的最弱环节，自力更生的技术补给顶多维持三到七年。

----

3:39 AM – 26 Sep 2018

评论《「中国梦」碎！ 彰化之耻的「共产五星寺」拆了…》

上帝待窝老人家不薄，多少波兰爱国者既没有看到1812年的春天，又没有等到1918年的春天，而窝老人家不仅有幸目睹了苏联解体，而且有幸亲手解体贵国。奥兰治亲王的妻子玛丽女王曾经感谢上帝，从不给她超越自身软弱所能承受的考验。上帝对只认现世报应的远东洼地，也仁慈地给予他们能够辨识的唯一正义。窝老人家如果逃避如此彰明昭著的指引，定将遭到上帝的惩罚，而且天下之大，也没有一个角落足够遥远，能够让鲸鱼追不上约拿。

----

10:02 AM – 26 Sep 2018

评论《习近平考察东北 重提“自力更生”》

没想到他老人家也支持满洲国独立⋯⋯

----

10:14 AM – 26 Sep 2018

CHEN I HUNG @isawamaho

有人想问阿姨：按照现在中美对抗快速升高的趋势，感觉不久后会到一个转守为攻的临界点，到时台湾必须果断丢掉中华民国的外衣，从华独转台独，很好奇阿姨觉得那个临界点大概会是什么样的情况，又大概会是什么时候呢?

刘仲敬 @LiuZhongjing

战争的最佳时机已经过去了，解放军以后的资源只会越来越差。2025年以后军阀就不可避免了，只能做萨达姆对以色列那样的飞弹战争。台湾如果企图介入亚洲大陆的叙利亚式战争，一定得不偿失，如果乘机修改国号，不会比蒙古独立更难。大乱至少几十年，窝老人家估计看不到结局。贵匪的宣传能力比技术水平强大得多，海军钢材的质量还达不到日本在二战时期的水准。战争能力取决于最弱环节，而非最强环节，没有几十年的财政丰裕期，是无法弥补短板的。财政高峰期当然已经是过去时，今后只会越来越糟。

----

11:49 AM – 26 Sep 2018

Donald J. Trump @realDonaldTrump

China is actually placing propaganda ads in the Des Moines Register and other papers, made to look like news. That’s because we are beating them on Trade, opening markets, and the farmers will make a fortune when this is over!

刘仲敬 @LiuZhongjing

贵国在劫难逃

----

11:58 AM – 26 Sep 2018

秦鹏华夏新生 @shijianxingzou

嘴硬腿软。国务院常务会议决定将国内市场需求大的机电设备进口平均税率由12.2%降至8.8%，纺织品、建材等关税平均税率由11.5%降低到8.4%，纸制品等部分资源性商品平均税率由6.6%降低到4.4%。（央广）

刘仲敬 @LiuZhongjing

温和派中国人想绑架贵匪争取较好投降条件的企图，贵匪看在眼里恨在心里。贵匪的意思是优待除美国以外的全世界，以便玩团结滇军川军孤立蒋介石的游戏。如果全世界都看不出美国是蒋介石，反而觉得贵匪求保护而不可得，贵匪就里外一起输了，肯定会把帐算在温和派中国人头上。

----

2:37 PM – 26 Sep 2018

评论《美国众议院通过《入藏互惠法案》》

诸亚的政治股票必然会不断升值，诸夏爱国者就要看自己的手段了。

----

2:40 PM – 26 Sep 2018

Ilshat H. Kokbore @HKokbore

美国国会外交事务委员会以“中国的迫害及对维吾尔人的大规模拘押；美国的应对政策”为题的听证开始了！

刘仲敬 @LiuZhongjing

贵匪本来想在西方和穆斯林世界之间两头占便宜的，结果落到两头不讨好。所谓机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。

----

8:15 AM – 27 Sep 2018

Uyghur from E.T @Uyghurspeaker

自治区文联政治部主任证实，’新疆’医科大学校长Halmurat Ghopur被判死缓。内部发行的一部警示片中指他从33年前(大学读研时)起就从事分裂活动并计划于2030年在’新疆’建立哈里发王国并自任哈里发。把他跟哈里发挂钩。。。真他娘的缺乏幻想力。

刘仲敬 @LiuZhongjing

看来冬眠熊确是匪谍无疑了⋯⋯如果他是独立的统派，或独立的反穆斯林、反突厥派，必然会按照敌人实际的特征打击，否则岂不是浪费精力，维吾尔族和哈里发王国的学说，是除了山东老干部以外，地球上没有人听说过的东东，只有必须讨好山东老干部的人才会用。宣传针对山东老干部的混乱头脑，而不针对美国人或纽约华人的任何一部分。这其实也是组织的瓦房店化，魏金斯基如果在世，一定会用李世默设计的方案，但这样的高级匪谍在山东老干部眼中，已经是资产阶级自由化了。

----

4:36 AM – 28 Sep 2018

島抗聯北方集團（Nord/TLF） @NordTlf

谈起抗中与剿匪，有个极大的心魔与障碍。在于多数人认定「那个时代」已经「过去」，赤匪世界如今「正常化」了（#笑翻）。所以说，我们不得不无限敬佩共产党徒，他们近年来一直努力证明，自己并没有正常化，纯属误会。

刘仲敬 @LiuZhongjing

市场列宁主义对列宁主义机器的侵蚀是非常严重的，从commie自己的角度讲，再不拨乱反正，讲来不及了。

----

4:44 AM – 28 Sep 2018

评论《体大如牛的宝船可能并不是欧洲小帆船的对手！》

基础歧视链，大西洋-地中海-阿拉伯海-印度洋-南洋-明国⋯⋯东亚洼地，自古以来学。

----

4:53 AM – 28 Sep 2018

评论《王怡牧师 | 为中国作起哀歌（结25-28章）》

巴蜀利亚低地的人口，是注定要洗荡的。出站快车的轨迹，不需要精确参数也能算到廉价七成正确，正如恩里科费米在第一颗原子弹爆炸时，向风中抛出的一把纸片。窝老人家每天跟蟹草搏斗的时候，就会想起劳拉费米在洛斯阿拉莫斯寻找蟹草的故事。她的回忆录《原子在我家中》，在窝老人家心中，跟南西里根、凯瑟琳赫本和李艾科卡的传记一起，代表1980年代的地层。历史像一部写好的剧本，过去每一个微不足道的线索都会在未来结出果实，只能一页一页地打开和发现，却不能撕毁和改写。

----

5:15 AM – 28 Sep 2018

评论《洪水文淆之 鹏城来信 二十三番》

严肃文学

----

10:05 AM – 28 Sep 2018

评论《贸易战再起波澜！中国天网关键部件供应受限》

自力更生张献忠

----

10:19 AM – 28 Sep 2018

千鳥ヶ淵 @Constantine2813

何主席，没有冒烟的家伙说啥都没用，还是着手组织武装吧。

刘仲敬 @LiuZhongjing

发一张特许状，没收所得党产都是你的。

 @ONLeGEvqz96brtb

不知刘先生愿不愿意亲临你们的示威活动第一线呢？别总躲在幕后。

刘仲敬 @LiuZhongjing

真 幕后黑手学

----

3:47 AM – 29 Sep 2018

评论《证据显示中国准备攻击美国选举》

无产阶级革命家的大无畏精神

----

3:59 AM – 29 Sep 2018

Augustus Manchurius @1984to1776

Xi Jinping on a Chinese made helicopter gunship. Xi is plump.

刘仲敬 @LiuZhongjing

石重贵眼中的世界，画美不看⋯⋯你老人家设想一下，习近平思想和贵国自主研发设备武装起来的匪军当真投入战场⋯⋯

----

4:19 AM – 29 Sep 2018

Augustus Manchurius @1984to1776

Manchuria will take in white refugees from Europe and North America in the middle of this century. Any white person claiming that he/she is persecuted or faces potential persecution in his/her home state will be granted refugee status in Manchuria and the right to live and work.

刘仲敬 @LiuZhongjing

以色列人尤其不应该忘记满洲国和上海自由市，是这两个国家为大英帝国拒绝的犹太难民留下了一条生路。

德林 Jackie @sdI4hIGNh8777

一位现在在以色列的以色列人收集的王替夫发放的签证

刘仲敬 @LiuZhongjing

满洲民族英雄

----

3:50 AM – 30 Sep 2018

Peter kong @jbkk988

中国可以法律取缔港独组织，但取缔不了我们渴望独立的思想。用独立旗帜向世界证明，面对打压我们绝不畏缩，我们要争取一个属于香港人，民主与公义的香港国。

刘仲敬 @LiuZhongjing

Basurian Patriots支持香港民族驱逐中国侵略者的正义斗争⋯⋯

----

3:55 AM – 30 Sep 2018

评论《特朗普：要么公平贸易 要么我们不跟中国做生意》

公平贸易，结果就没有中国了，所以无论如何，结果都是不跟中国做生意。只要是同一道题，你用几何学方法、代数学方法和解析几何学方法，得到的结果肯定都是一样的，如果不一样，必然是你在运算过程中犯了错误。世界秩序和宇宙结构是上帝的题目，所以东亚洼地和引力势阱都有自己的爱丁顿实验。

----

4:03 AM – 30 Sep 2018

张健 @zhangjian8964

张健参加维吾尔独立政府成立大会。和热比娅女士亲切交谈。居来提接受法国媒体采访。

刘仲敬 @LiuZhongjing

大蜀民国政府也要搞起来，至少能保护法统的延续性⋯⋯诸夏爱国者如果在盒饭价格破万以前无法成立流亡政府，就可以推断这一轮的大规模人道主义灾难在八个零的数量级或人口的百分之几十。如果流亡政府强大到足以建立海外军团，数量级就是六个零或人口的百分之几。第一种极端情况意味着洼地底部可能变成永久性不适于人类居住的地区，丘陵地带承受相当于第二次世界大战的人口损失，第二种极端情况意味着洼地底部遭到相当于第二次世界大战的人口损失，丘陵地带承受的损失在最好情况下不到百分之一。

----

4:09 AM – 30 Sep 2018

王冰 @tom2009cn

美国全国公共广播电台9月28日星期五报道，多年前获得美国政府提供的政治庇护的约1万3千5百名移民，其中多数是中国人，可能面临被取消政庇资格并被驱逐的情况。报道表示，纽约地区的联邦检察官2012年曾逮捕30位纽约地区的移民律师、法律助理和翻译，展开大规模调查。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这个只是热身活动，手续无懈可击而且双重间谍身份为双方情报机构所知的匪谍返回红区才是标志，窝老人家去年还以为排华要到2020年大选才开始，结果现在看来中期选举都不一定能等到。匪谍进夹边沟接受贫下中农再教育，是红区或洪区三到七年后的预定节目。

----

4:19 AM – 30 Sep 2018

自由亚洲电台 @RFA_Chinese

2018年9月30日，中华人民共和国成立69周年前一天，北京天安门城楼下，有民众举起「恳请习主席2023年连任」横额。图片所见，未有军警人员干扰。

刘仲敬 @LiuZhongjing

恭喜贵国，大蜀民国尊重中国人民的选择⋯⋯

----

6:23 AM – 30 Sep 2018

Hongkong Bear News 熊新聞 @Hongkong_Bear

【如何诱捕匪谍】

❶ 公开挂民族旗帜，或民族徽号

❷ 刺激匪谍出手，引诱其曝露身份，毁坏旗帜或发表仇恨言论更好

❸ 要全程录影/录音/拍照，再向情报/警察/移民部门提交证据举报匪谍

❹ 相关部门不处理，再向媒体举报

刘仲敬 @LiuZhongjing

转发诸夏爱国者

legendarytortoise @superiorbox

很遗憾目前只有中华民国旗和图博的雪山狮子旗可以发挥效用, 而前者效力又要远胜后者, 其他旗帜在温和派中国人之间还不具备知名度所以几乎无法trigger

刘仲敬 @LiuZhongjing

诸夏爱国者可以在声援诸亚诸夏解放的活动中把自己的国旗和雪山狮子旗一起打，自然起到推广作用⋯⋯时间长了，自然就熟了。

----

6:40 AM – 30 Sep 2018

评论《台湾买美大豆也不行？中媒气炸：就算每餐吃豆腐也吃不完》

中国人不是最喜欢吃台湾人豆腐吗⋯⋯明显是为他们准备的⋯⋯

----

5:24 AM – 1 Oct 2018

Rita uyghur @0715Rita

这几天在乌鲁木齐停止销售火车票.原因就是下面我们所看到的图片.大批量从东突往内地转移我们的维吾尔族人.共匪要进行大批量屠杀维吾尔族人.大批量活摘器官.

刘仲敬 @LiuZhongjing

中国恐怖组织的种族灭绝罪行

Ilshat H. Kokbore @HKokbore

中国政府对维吾尔人的种族屠杀，不再是可能，而是正在进行的反人类罪行！文明世界在哪里？正义之声在哪里？这是一个野蛮的时代！是一个弱肉强食的时代！是一个黑暗的时代！是中共恐怖主义集团在众目睽睽之下，横行霸道、屠戮人类的时代！对种族屠杀视而不见之沉默者，将因其沉默而付出惨重代价！

刘仲敬 @LiuZhongjing

国际社会要么给希特勒和纳粹党人平反昭雪，要么绞死习近平和所有中国恐怖组织成员。谁要怜悯温和派中国人，就让他负责在上帝面前接受广岛婴儿的控诉吧⋯⋯

劉朔 @L1uShuo

国际社会就是一边唾弃着希特勒一边赞美着习近平，尽管后者更恶劣。除了利益之外我是想象不出世界各国和中国保持外交关系的理由，但是占了便宜就要付出代价，中国也是国际社会一起养大的，目前来看国际社会还是太温和。

刘仲敬 @LiuZhongjing

大蜀民国按照习惯法办事，乐于以一半的价格出售中国人提供的同样品质货物，除了贵匪以外，对所有人都有利。

----

4:34 AM – 2 Oct 2018

评论《Chinese warship in ‘unsafe’ encounter with US destroyer, amid rising US-China tensions》

恭喜贵国，一切都是刚刚开始

----

4:37 AM – 2 Oct 2018

评论《美国拟禁止中国学生获得签证，拒绝中国人在美读书》

上山下乡学⋯⋯剿匪还是贫下中农靠得住，资产阶级民主太虚伪了。

----

5:40 AM – 2 Oct 2018

评论《洪水文淆之 鹏城来信 二十四番》

严肃文学

----

5:54 AM – 2 Oct 2018

评论《Congressman Rooney introduced a bill to stop China from exploiting American universities》

匪谍学

----

6:13 AM – 2 Oct 2018

阶级成分越低，中国主义成色就越高，行为就越无赖，这个差不多是普遍规律。窝老人家上上次去加州，就有个国粉广损冒充满独来合照。一个人在美国都不敢说出自己真实的政治立场，还要冒充敌人的党羽，以后还能有什么出息。

----

7:26 AM – 2 Oct 2018

James Hsieh @JamesHsiehTW

防消息外泄！ 新疆30万穆斯林被以列车大规模转运他省 我脑中都是当年犹太人被以火车一列列送往集中营的恐怖画面 台湾人你是有什么自信 认为被并吞后 中共不会给你这种待遇

刘仲敬 @LiuZhongjing

台湾能打仗的成年男性以五百万计算，中国每个县流放二千到五千人，同时送五千万无产阶级光棍到台湾，把反革命分子的妻子女儿分给他们。贵匪1950年入侵巴蜀利亚时，就是这么做的。这个剧本一点也不新鲜，爱沙尼亚拉脱维亚车臣都是这样。台湾的国民党比原住民更清楚，他们1950年留在中国的亲属是什么下场

鯨魚不管是不是魚都屬於大海 @phoelureitomho

但是他们(不只国民党，还包括同期一起逃出的)，似乎已忘了这件事，只以为「中共改开做得很好」，「你懂什么，你去过『大陆』吗？」，「统一也是选项」，而且很真心，至于通共的就更不用说。

刘仲敬 @LiuZhongjing

依照习惯法，那就应该再杀他们一次。然后，他们自然就会拥护你。如果善待他们，他们就会从背后刺你。

----

7:58 AM – 2 Oct 2018

大宛民國 | 约宛尼亞 Yvuania @GYvuania

由于有宛族内部对时局有不同见解，现在美流亡政府更名为 Yvuania「约宛尼亚」。之后宛族同胞在美国的一切活动以此官推为准。国旗恢复之前的黄金十字旗。宛民党标识以及medium会随后跟进变更。

刘仲敬 @LiuZhongjing

变异越多，生命力越强⋯⋯

----

8:03 AM – 2 Oct 2018

评论《Notice of Yvuania national name and flag update》

宛独不同党派的斗争⋯⋯大蜀民国永远支持复国组织和反恐军队最强的一方，理论和私人的亲疏关系根本没有资格干扰主权者的决断。主权者只认识国家利益，私人的承诺对国家理由没有约束力。

----

10:05 AM – 2 Oct 2018

评论《最后的中国与秩序输入》

苏联的债务由俄罗斯承担，中国的债务由最后的中国承担。

----

5:33 PM – 2 Oct 2018

评论下面材料：【美国杂志称他们的消息人士向他们透露了中国政府内部关于召回官员子女的消息，这是出于安全和经济两方面的考虑。】

如果他们只想吃喝玩乐，根本没有撤退的必要。无论外汇多么窘迫，卖器官也能换到金正恩在瑞士的学费。美国政府为难他们，只有在贵匪已经决定发动类似珍珠港和九一一的敌对行动才可能。例如扣押美国企业为人质，或威胁反华要人的人身安全⋯⋯

----

3:46 AM – 3 Oct 2018

新意志 @sgwillpower

1987年，中国与英国关于债券赔偿的条约，说明美国ABF要求中国赔偿是有例可循的。完整版条约

刘仲敬 @LiuZhongjing

转发诸夏爱国者参考

----

3:55 AM – 3 Oct 2018

Michael @wusewuxiang

原来感觉不会 现在看到一是信件恐怖袭击美军高官，二是贵匪军舰南海近距离碰瓷美军 这都是原来没有发生过，不可想像的事情 贵匪的节奏发生很大变化

刘仲敬 @LiuZhongjing

这些都是八王各自为政的征兆，内部斗争正在走向借助外力破戒的方向。这时的最优策略就是果断制造既成事实，迫使别人为你造成的后果支付成本，切忌依据明面政策暧昧观望，那就意味着为别人支付成本。

----

4:02 AM – 3 Oct 2018

评论《没有了/伊利夏提》

很多人都不会回来，回来的时候就只有独立一个选项了。演化博弈的结果是，维吾尔族已经不可能以体制内路线或纯专业技术路线产生精英了，因此以后的精英将完全来自海外流亡和武装斗争路线。后者很可能撇开前者，征服资源耗尽的沦陷区。

----

4:04 AM – 3 Oct 2018

LIFETIME 视界 @lifetimeuscn

国内舆论如何评价范冰冰偷税被罚？万科董事长郁亮的看法不知是否有代表性？他在万科年会上说：上个世纪90年代实施宏观调控时，出现女明星逃税被判刑的案例，为什么20年后又出现此类的情况？因为在社会全方位进入转折点时，所有行业无一幸免。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这个其实也是再列宁化缺乏下半身的征兆。没有底层执行机构，执行机构像保定的防洪水道一样，卖给开发商做房地产生意了。

----

6:18 AM – 3 Oct 2018

自由亚洲电台 @RFA_Chinese

【国际舆论压力下，新疆释放数百名穆斯林】 根据本台获得的消息，新疆新源县等地已释放数百名表现良好的穆斯林。部分再教育营被当局改造成工厂。有分析称，当局此举是为了准备应付联合国观察团前往新疆。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这是在鼓励袁世凯化⋯⋯两面人并非天生喜欢两面人，而是他所在的演化环境有利于两面人的培养。凡事要么不做，要么做绝，一面用宣传惊吓吃瓜群众要做绝，一面向掌握执行机构的袁世凯表明不敢做绝，这是皇族内阁再满洲化的失败策略。

----

6:25 AM – 3 Oct 2018

江湖独钓 @SinoSeer

去查查这100多年来的历史，日本国有多少武士死在中国武术家的手下。长城抗战，29军的大刀队为什么砍鬼子的脑袋就象砍西瓜一样，就是有一个民间武术高手指点了一下大刀队，教会了简单几招，就把鬼子的三八大盖砍得脱手而飞。

刘仲敬 @LiuZhongjing

1980年代的沦陷区文艺青年，是拿《霍元甲》、《少林寺》当做最高精神享受的。谁能说看《人猿泰山》的斯大林同志，不该征服他们⋯⋯

----

6:36 AM – 3 Oct 2018

评论《文史丨古蜀人识字吗？巴蜀图语告诉你》

中国侵略者对巴蜀利亚的殖民掠夺和文化灭绝

----

4:00 AM – 4 Oct 2018

海风快报 @5xyxh

习近平要关门“打狗”了。这两天，网上有两则传闻牵动着中共官员及其亲属们的心。一则是国内所有企事业单位的在职和离退休人员的因私护照全部上交；一则是中央要求在2018年12月底之前，所有在美留学或定居的副处级以上官员子女及亲属必须全部回国。

刘仲敬 @LiuZhongjing

贵匪上次做同样的事情，还是在重庆政协会议破裂，准备退出国民政府另立中央的时候⋯⋯君以此始，必以此终。土改、路条、儿童团、公私合营，马上就要搞起来⋯⋯

----

4:07 AM – 4 Oct 2018

Much-Ado-About-Nothing @微博

只要熟悉国内高技术研发的人心里都清楚，一旦对抗加剧，上升到全面封锁，对我们很多科研项目的推进将会是灭顶之灾！这个历史关头，一定慎重啊……

刘仲敬 @LiuZhongjing

1996年吸血寄生弯道超车思路过时了，今后的思路是自力更生艰苦奋斗。

----

4:08 AM – 4 Oct 2018

评论《中国批美无端指责 彭斯挑动中敏感神经》

凉战动员令

----

4:14 AM – 4 Oct 2018

评论《快讯／CNN爆：美军拟在台湾海峡、南海军演一周「警示大陆」》

从1996年到2018年，历史走了一个轮回，依靠改革开放筹款强军，最终的结果是技术落差反而扩大。唯一的成就其实是，将九十年代自由派心目中的人性恶魔，比米洛舍维奇和萨达姆加起来还要坏五倍的江泽民，变成了习近平知青的意淫对象⋯⋯真 一蟹不如一蟹学

----

4:22 AM – 4 Oct 2018

评论《北京吹牛拿下台湾轻而易举，但解放军知道实情并非如此》

这次军演的意义，是要将今天的蓝营踢进1996年国民党非主流派落入的垃圾站。他们的残余势力会被华独共主民进党收编，占据李登辉主流派的生态位。台独势力会逐渐脱离民进党，逐渐整合成未来的主要反对党。中华民国的灭亡，是华独和台独合作竞争的结果。拼音化母语取代方块字，是台独取代华独的结果。

Yi Ho @Geigemachen

这篇分析得好，大部分非常准确；不过关于拼音化母语取代方块字，在台湾的进展的实况非常不乐观，我在台独社团与台湾基督长老教会的群组每次用罗马拼音台语发讯息，绝大部分得到的回应都是汉字，即使回应者本人提倡罗马拼音的也常常回给我汉字，因为他们在电脑打汉字比罗马拼音更熟练。我个人期待台湾母语罗马拼音 先试图达到日语的假名汉字混合模式，至少减低依赖汉字的程度，就已经算是非常成功了。至于台湾废除汉字，看起来成功率是低于日本废除汉字的成功率，我阅读的台独言论99.9%都是用汉字写的，连独派都做不到废除汉字，整个台湾要废除汉字更困难。

刘仲敬 @LiuZhongjing

多个使用汉字的独立国家同时存在，对窝老人家这样的人最为舒适，但在集体博弈演化过程中，很容易造成下面的长期问题。假定七成以上人口使用汉字，同时存在例如五十个使用不同拼音文字的族群。由于方块字教育体系内置士大夫性质，其人口增长和习惯法团体多样性都低于平均水准。几代人以后，就会出现方块字人口不及半数，任何一种拼音文字人口都不及百分之十的局面，这种局面很容易转化为黎巴嫩式分裂和外敌干涉。如果七成以上人口一开始就使用拼音文字，就容易在几代人之后吸收五十种其他拼音文字的部分成分，形成像英语一样没有固定标准的混合语言，各族群在精英生产机制和习惯法团体方面都相互交错，无法形成清晰稳定的割裂边界。

成鳩王鈇 @narihatoohfu

关键看语法而不是什么文字。我贴的这段吴语播音体文本就算懂汉字，不懂吴语语法的人也看不懂。就如同日语虽然使用汉字，汉语使用者也看不懂日语一样。会汉字和能不能理解诸夏的语言关系不大，和诸夏各地的语言与官话的亲缘程度关系很大，即使全部用西里尔字母书写也丝毫不影响我理解东干语。

刘仲敬 @LiuZhongjing

其实窝老人家看懂了，当然可能是因为故事内容早就知道，看懂的程度相当于冰川清话，但大大超过了明治以后的日本文学。方块字文学很容易依靠联想猜测的，句型结构可以撇开，但这并不重要，重是为自发演化保留更大空间。

----

4:34 AM – 5 Oct 2018

自由亚洲电台 @RFA_Chinese

【香港政府首次拒发签证予外国记者会高层】香港外国记者会（FCC）第一副主席Victor Mallet，被香港特区政府拒绝签证续期。Mallet同时任职英国报章《金融时报》亚洲新闻编辑。香港外国记者会早前邀请鼓吹港独的民族党发言人陈浩天演讲，被香港亲共人士猛烈批评。

刘仲敬 @LiuZhongjing

1948年的布拉格和赫尔辛基

----

4:47 AM – 5 Oct 2018

美国之音中文网 @VOAChinese

路透社等国际媒体报道说，法国警方已就国际刑警组织主席 #孟宏伟 可能失踪展开调查。消息来源说孟宏伟的妻子在孟宏伟九月底到中国后与她失联而向警方报案。国际刑警组织发言人没有回应媒体的询问。孟宏伟曾经担任中国公安部副部长。

刘仲敬 @LiuZhongjing

白区党回红区以后

Michael @wusewuxiang

感觉有点奇怪 这个白区党按说级别不低，作用不小，出身可靠被信任，还有很大用处。直接失踪未免太招摇，似乎轮还轮不到他最早回桂枝接受贫下中农再教育 只可能是派系不同

刘仲敬 @LiuZhongjing

这是新一轮政变的准备工作，长沙王快要潜伏不下去了，张方还没有进京的必要。

----

4:50 AM – 5 Oct 2018

从贵匪的角度看，彭斯释放的善意比指控更危险，实际上等于给两面人下达了政变指令，幸而习近平早就开始清洗，及时挽救了党，挽救了红色江山。

beichen yang @beichen_yang

这就有意思了，两面人的抵抗是有气无力，而现在看来习近平的清洗和再列宁化同样也是虎头蛇尾，矛盾双方看上去都不怎么中用。在这种情况下，谁才会是未来的赢家呢？

刘仲敬 @LiuZhongjing

八个大大，民族发明家和张献忠

閩越復興會（HKM／RHA） @Hokkienism

姨，美中两国交火可能性有多少？俄罗斯未来在远东将扮演什么角色？感觉普京并无踏足西方势力范围的意愿 Trump上台之后，日本与英澳美新马等国的军事交流比以往更频繁，英国也拉上新加坡马来西亚澳洲这三个远东仆从国进行军演

刘仲敬 @LiuZhongjing

正面不能突破，战争必然转移到侧面，例如叙利亚和阿富汗。奥斯特里茨是特拉加拉海战失败，战场从英国转移到中欧的结果。

----

6:31 AM – 5 Oct 2018

评论《欧美拒供关键部件，监控全国的天网工程有麻烦》

张献忠或成最大赢家

----

8:09 AM – 5 Oct 2018

评论《美学者评彭斯演说 认为台湾在美印太战略扮演要角》

这个是必然的，从日本到麻六甲的水道就是太平洋的北海-英吉利海峡。台湾海峡的两侧，永远不能落入同一政权之手。

samtong @samtong3

为何不能从台湾东部太平洋通过？非得用台湾海峡？

刘仲敬 @LiuZhongjing

伦敦和阿姆斯特丹为什么不能搬到爱尔兰去？

----

2:55 PM – 5 Oct 2018

公民、友侨、敌侨的边界必须清晰，土地相关权利只能留给公民。原住民是法律边界，不是血统边界，指的是武装保卫土地的公民团，台湾第一个土地权利界定是日本的土地登记，包括了各族群的习惯法权利。公民权不应授予第一代移民，只能授予其在境内出生的第二代或第三代。敌侨没有完整的民事权利，其法律地位等同于保释的罪犯，职业和迁徙都有严格限制，第一次世界大战期间，上海的德国人都要定期向工部局巡捕房报告行踪，以免关进集中营。德国入侵波兰以后，流亡英国的德国犹太难民得到了同样的待遇。台湾允许敌侨在几年内获得投票权，分享主权者的权力，堪称世界宪政史上的奇闻，根本违背法理，无论古代的雅典罗马，还是近代的英美和芬兰波兰，从未允许这种明火执仗的颠覆活动合法化。

----

4:26 AM – 6 Oct 2018

评论《英国促港府就马凯被拒续证作紧急解释》

贵匪撕毁匪英条约以后，港府自动丧失合法身份，沦为中国恐怖组织附属机构，香港在法理上成为主权未定地区，可以自行成立民族委员会，填补宪法空隙。

----

5:01 AM – 6 Oct 2018

评论《贸易施压中国 美商务部长：USMCA条款将成先例》

一切都是刚刚开始

----

5:40 AM – 6 Oct 2018

评论《理大学生会绝食抗议校方　中大硕士生声援：香港已到非常危急关头》

绝食你妹，只有对合法政府才能绝食，现在是组织纠察队的时候，让平行的秩序维持者在吃瓜群众中赢得威信，让地下党及其附属机构沦为自说自话的表演团体，不要再以支持和反对增加其重要性。

----

4:24 AM – 7 Oct 2018

帝国主义学

川普不用北美自由贸易协定的名字是正确的，因为名不正 则言不顺，自由贸易隐含一视同仁的危险意义，违背了习惯法演化和德性歧视链。新协定不仅是泛美特殊主义的，而且是分层保护性质的。墨西哥适用于美国国内法，加拿大适用于双边仲裁。这意味着不仅wto，甚至tpp都死定了。美国即将实现的世界贸易体系，不是威尔逊主义的，而是大英帝国或罗马帝国式的。威尔逊体系的各成员国像美国各州一样，在参议院和最高法院的地位相同。大英帝国和罗马帝国的大部分成员跟罗马签署特殊和各不相同的条约，但彼此没有条约关系。总裁只适用于亲邦，被保护者必须接受罗马法。罗马没有条约关系或拒绝缔约的对象，分别属于蛮夷和降虏。罗马将军和特派员根据战争权力和战争需要发布的军令和征集令，就是它们的宪法和国际法。

----

4:53 AM – 7 Oct 2018

杨恒均 @yanghengjun

彭思两次提到邓小平！他呼吁北京改弦易辙，不是以前要求之实现民主自由和法治的西方制度，而是希望回归邓小平的改革开放，这是何等的奇葩？是中美四十年的较量后，美国降低了对北京的要求？发现自由民主对中国之遥不可及，退而求其次？还是华府终于认识到邓小平的道路才是更适合中国的？

刘仲敬 @LiuZhongjing

知识份子是符号的经营者，相当于烤牛肉的厨师，如果自己居然被符号玩弄，那就变成牛肉了。这话是说给李援朝这种人听的，不相干的人不要自作多情，意思是你们再不做袁世凯和黎元洪，我们就只能不再把你们跟张德成和米洛舍维奇细分了。习近平当然是早就料到会有这一天，而且早就做了准备的，抓国际刑警组织主席，不是愚蠢，而是深谋远虑，释放了性价比最高的信号，相当于炮打东交民巷，杀害克林德公使，目的在于断绝荣禄和聂士成这些两面人的退路，确保太后和大阿哥的无限期领导不再有挑战者。

----

5:22 AM – 7 Oct 2018

评论《我们的父辈第二季——一群滇人青年的故事 四番》

滇族史诗

----

6:09 AM – 7 Oct 2018

Kay Lam @lamkayblog

克罗地亚人口4百万人口，挪威、芬兰人口5百万，斯洛文尼亚人口2百万、斯洛伐克人口5百万、立陶宛3百万、爱沙尼亚、拉脱维亚都只得百几万，冰岛甚至得30几万人口，佢地都从来冇放弃自己的语言 杨润雄意思系咪要保卫广东话，就只有独立一条路？

刘仲敬 @LiuZhongjing

当然就是这个意思，只有独立的坎通尼亚联邦才能保障粤、客、潮各族群的母语权利。香港共和国和坎通尼亚联邦发展类似新加坡和马来西亚联邦的关系，才是真正意义上的三方好，对粤、港和全世界自由秩序都好。

----

10:20 AM – 7 Oct 2018

Chia_Nan @Chia_Nan

根据统计，经济崩溃后约7%，230万委内瑞拉人口出逃成为难民。想想看这种情况要是发生在强国，周围邻居吃得消吗？有点常识的应该会希望强国可以缓慢的解体/改革转型，共产党一夕崩溃各省纷纷独立建国极有可能会造成人类史上最大难民危机。#哪里可以安顿一亿人

刘仲敬 @LiuZhongjing

窝老人家只有一个小小的建议，毫不犹豫地清空中国沿海岛屿的人口，击沉所有企图越过海峡的船只，它们当中必定混杂大量的便衣军人和特务。各路军阀相互屠杀，形成比较稳定的势力范围以前，切忌卷入中国事务，无论地上还是地下，利用这个机会去掉中华民国的国号，重建国际关系。张作霖出现以后，再鼓励他独立建国，像欧盟对土耳其一样，给他经济援助，代欧洲处理难民。除此之外的任何做法，都会使情况变得更糟。

legendarytortoise @superiorbox

匪匪都要完蛋了还有心情派出大量便衣兵和特工侵略嘛冏

刘仲敬 @LiuZhongjing

龙骑兵地区至少可以坚持到萨达姆的时间长度。驱使张献忠地区的难民和溃兵破坏敌对军阀的统治区，必然也会是许多军阀的策略。

Tsu Lê @TsuLiii

一律驱逐或格杀渡海而来的难民是最佳，甚至可以说是台湾唯一的自保方式。但是我个人是觉得悲观的，台湾做不到，除非能先清空滞台中国人(自我认同是中国人的)，这些人未必是以国民党党国支持者的形式存在，很多以民主价值派存在、以普世价值派存在、以人道主义派存在、以温情综艺化的网红存在，这些人说着「爱台湾」，伪装着「独派」，其实情感上另一面爱着中国，成年之前已形成的认同不容易改变，只能做表面的伪装，没说出来的内心是潜词是中国与台湾的差异是民主自由，「中国民主了，两岸就一家亲了」。

刘仲敬 @LiuZhongjing

窝老人家设计的最优解，只要执行六七成，就足以保证世俗意义上的成功了，执行到九成以上，就足以抵销上下各三代自取灭亡的傻逼加坏逼，在他们是诚实傻瓜的情况下保证他们相对于阶级同侪只进不退，在他们有点勇气的情况下名垂青史。台湾执行到六七成是没有问题的，因为最初一批难民的刺激就会引起冲突，任何冲突的结果都会不利于站队错误的一方。窝老人家了解人类，知道驱使人类接受和改变理论正当性的各种机制，只是这样一来台湾民族的名片式民族性可能要改一改了，不像现在这样以厚道温情著称，而会变得更接近排华以后的马来人印尼人。公众的记忆是极其短暂的，早已忘记南洋土著曾经有东郭先生的形象。

震祐豪 @Dj_Vxbn05

萨达姆·海珊，伊拉克前政治人物、独裁者，从1979年至2003年任伊拉克总统、伊拉克总理、阿拉伯社会主义复兴党总书记、伊拉克革命指挥委员会主席与最高军事将领等职。 2003年伊拉克战争中，萨达姆的复兴党政权被美国推翻，其本人也在逃亡半年后被美军掳获。 维基百科 2003-1979=24 所以龙骑兵至少可以撑24年?

刘仲敬 @LiuZhongjing

军阀的策略，现在不能预断，但如果窝老人家做军阀的军师，是有办法合纵连横，确保在某些形胜之地，维持跨代割据，配合民族发明，最终形成德鲁兹式的稳定小民族的。当然如果是苻坚、蒋介石那种人当权，肯定会四面出击，把最强大的军阀底子，都迅速搞到全军覆灭的。

----

4:37 AM – 8 Oct 2018

评论《独派「喜乐岛联盟」下周游行示威逼蔡英文修法以举行改国号公投》

山雨欲来风满楼⋯⋯

----

4:40 AM – 8 Oct 2018

评论《’Stay away from China,’ White House top economist tells U.S. businesses》

三到六个月时间，否则就是人质了。过期才逃出的，多半是匪谍。

----

4:41 AM – 8 Oct 2018

评论《Pentagon sees China as ‘growing risk’ to US defense industry》

贵国在劫难逃⋯⋯

----

4:57 AM – 8 Oct 2018

自由亚洲电台 @RFA_Chinese

【拒发外媒签证持续发酵，英、美、欧盟罕有齐发声】继英国外交部、美国驻港总领事馆，欧盟、和美国商会也批评港府拒绝向外国记者会副主席马凯续发签证，美国商会主席Tara Joseph在新闻稿称，事件向外界发出一个令人忧虑的信息：“没有新闻自由，资本市场不能有效运作，商业和贸易也不能可靠地进行。”

刘仲敬 @LiuZhongjing

香港作为经济中心的历史已经结束了，今后就是一个培养战争领袖的前线。

----

5:04 AM – 8 Oct 2018

端傳媒 Initium Media @initiumnews

【「昨天还在上课的维族老师，第二天就不见了…」】汉族学生不会害怕自己被带进去，最主要是害怕老师们突然消失。有一位老师就是，头一天还在上课，第二天就不见了。

刘仲敬 @LiuZhongjing

红色小满洲国的历史早已结束，所谓新疆汉人完全由养老金领取者、社会福利领取者和匪谍组成。随着财政崩溃和土豆配给制的实施，他们都将灭绝。龙骑兵地区从一只红色的鸡，变成一只流血的鸡骨架，由主要交通线和军工企业集团所在地组成，挂在骨架上的肉一块一块地掉下去。

----

6:42 AM – 8 Oct 2018

Donald J. Trump @realDonaldTrump

Christopher Columbus’s spirit of determination & adventure has provided inspiration to generations of Americans. On #ColumbusDay, we honor his remarkable accomplishments as a navigator, & celebrate his voyage into the unknown expanse of the Atlantic Ocean.

刘仲敬 @LiuZhongjing

西方正典与逆向殖民主义的斗争

----

7:38 AM – 8 Oct 2018

评论《比甲骨文更古老、更成熟的文字——古蜀文》

巴蜀利亚民族自古以来源于西亚，文字比中国的甲骨文古老得多。

freeflycd @freeflycd

请出版一些这样的书籍

刘仲敬 @LiuZhongjing

窝老人家的《巴蜀利亚民族史》

----

7:40 AM – 8 Oct 2018

评论《苏亦工 | 不变而变：史德邻报告与香港华人习惯权利之兴废》

香港民族的经验主义起源，属于民族建构的卡塔尔模式。

----

12:50 PM – 8 Oct 2018

评论《西藏青年会纪念成立48周年日强调复国初衷不变》

诸夏爱国者支持诸亚爱国者驱逐中国恐怖组织的正义斗争⋯⋯

----

5:24 AM – 9 Oct 2018

评论《传川普向财政部施压 下周将中国列为汇率操纵国》

华容道上⋯⋯

----

4:19 AM – 10 Oct 2018

Peter kong @jbkk988

香港民族党事件继续扩大。加拿大驻港领事馆 : 香港政府干涉媒体，破坏言论及新闻自由。

刘仲敬 @LiuZhongjing

大蜀民国认为，问题的实质是，中国恐怖组织的香港代理人，侵犯了香港民族国家的主权。我们虽然维护言论自由的原则，但从未忘记抽象的原则只有通过具体的法律才能落实，而当今之世大多数法律和权利，是以民族国家为执行主体的。香港民族的言论自由得不到保障，关键在于国际社会无法代替香港民族国家。

----

3:02 PM – 10 Oct 2018

清雪＠災厄ノ天使 @Kuailian

其实硬要说的话 10月10日应该是 #湖北独立纪念日 #10月22湖南陕西独立 #10月29山西独立 #10月30云南独立 #10月31江西独立 #11月3上海独立 #11月4贵州独立 #11月4浙江独立 #11月5江苏安徽独立 #11月6广西独立 #11月9福建广东独立 #11月13山东独立 #11月21四川独立 #11月23宁夏独立  #12月28新疆独立

刘仲敬 @LiuZhongjing

诸夏独立战争是分别进行的，窝老人家在《诸夏纪事本末》第二卷正名为楚满战争、蜀满战争、闽满战争⋯⋯

清雪＠災厄ノ天使 @Kuailian

黑龙江独立也失败了。不过一群汉人在满州要求独立于满清统治也是挺神秘的。

刘仲敬 @LiuZhongjing

文化属性、血统属性和政治属性既可以重迭，又可以分离。穆斯林既可以是也可以不是马来西亚人，马来西亚人既可以是也可以不是穆斯林。一半的孟加拉人不是孟加拉国人，大多数蒙古人不是蒙古国人。有些阿拉伯人是孟加拉国人，有些哈萨克人是蒙古国人。nation是政治上的民族国家，跟族群和种族不是一回事。希特勒为日耳曼主义进攻荷兰，而荷兰人也是日耳曼人。萨达姆为阿拉伯主义进攻科威特，而科威特人也是阿拉伯人。

----

4:27 AM – 11 Oct 2018

评论《美国将审查所有涉及其关键技术的对美投资》

贵国在劫难逃⋯⋯

----

4:36 AM – 11 Oct 2018

分享《刘仲敬思想 | 刘仲敬：齐国 – 王国、藩镇与行省（20181010 第53期）》

Bo ka @bocaliberator

救命啊，一个月一期，啥时候出的完。。。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这些都是各国国史进展过程中落下来的边角料，2025年才能全部完成。你们当然是等不及了，2021年以前一定要拿得出狼牙棒来。

----

5:11 AM – 12 Oct 2018

评论《贸易战升级之际 中国9月份对美贸易顺差创新纪录》

货币贬值是次要的，关键在于国家出口统制，强制境内生产者亏本出售，境内消费者高价购买，因为人民币是白条，外汇才是生命输液管，海盗只要赃物出手，是不在乎亏本不亏本的。贵国九十年代逐年争取最惠国待遇时，就处在这种状态。所以实际上是龙骑兵和美国人瓜分温和派中国人，瓜分完毕以后就会出现龙骑兵、叙利亚和张献忠的血战。如果克林顿没有放水，这事在九十年代末就已经发生，会释放出几亿难民，现在只会释放出几千万难民，因为大部分老年农民工会就地解决，冲击波达到上海香港越南的时候已经所剩无几，大部分加入了各路军阀的混战大军。

James @JimmyCMChang

我姨对经济的观察力不错，但显然对经济的看法流于表面，境内出口企业是不会亏本销售的，能挣外汇对企业都是天朝的生命线，反而体制内的寄生虫在压力下是可以随时牺牲的，当然还有韭菜是可以随便割的，朝鲜模式就是现成，将来贸易禁运的时候，猪们甚至还可以出国帮祖国挣外汇

刘仲敬 @LiuZhongjing

九十年代的企业大部分都是亏本换外汇的，其实现在也是，只是用了作帐艺术，把亏损部分的账目剥离出去，成本社会化以后，大部分打在维稳开支里面了。美国和墨西哥的协议规定进口产品附加劳工福利标准，就是专门针对中国的。

----

5:41 AM – 12 Oct 2018

评论《西藏江达县山体滑坡造成金沙江断流下游民众急撤》

三川崩而周亡⋯⋯照董仲舒、王莽和刘秀的谶学，唐山大地震是上天对中国共产党的警告，打击政治中心附近；汶川大地震是上天对中国的警告，打击母亲河源附近；金沙江大地震就是上天对中国和中国共产党的定罪判决了，直接打击生命之源⋯⋯

----

5:48 AM – 12 Oct 2018

北美吹哥 @brother_chui

美国国会把中共在新疆的所为定为【反人类罪】！#卢比奥 说：中共始终不渝地通过残暴镇压，监视，洗脑等手段来确保自己的强权。看看美国国会对中共的指控以及中共挣来的惩罚！此法案已送到 #川普 的办公桌。#卢比奥 说：我确信川普会签字！

刘仲敬 @LiuZhongjing

更大更多的反人类罪还在路上，列强将来会以镇压滥用核武器的食人族武装流民为法律依据，严格关闭贵国海陆边界的。诸夏军阀如果有眼色，就会抓住这个机会冒充张作霖，跟越南分列强的难民援助，负责看守核平区边界，从而赢得政治身份。诸夏知识份子的任务，就是教育他们在正确的时间做正确的事情。

Roger H.P. Ng 台灣建國 @RogerHPNg

一个个小型fallout在东亚大陆出现…这可能要配合支共街坊军的核武库位置与各该地区脱离龙骑兵控制、甚至也不存在可以保持某种交涉能力的当地实力派的具体时间合并思考

刘仲敬 @LiuZhongjing

大部分核平必然是龙骑兵做的，想想叙利亚的化学武器是谁在用？

Roger H.P. Ng 台湾建国 @RogerHPNg

叙利亚的状况是阿塞德政权(a.k.a.叙利亚政府)军方主导了叙国内战期间的化学武器攻击行动，有时甚至与铁桶炸弹合并使用，藉以进攻反对派的控制区域，所以阿姨您认为支共国一旦落入叙利亚模式很有可能也会发生类似的情况？是我思虑不周，感谢提点

刘仲敬 @LiuZhongjing

最大的一个或几个军阀，在最初几年必然是前政府的继承人。战场的好处当然比敌对势力的媒体赞美重要得多，何况你放弃了自己的优势武器，真的就能买到敌对势力的赞美吗？恐怕未必，博弈结果当然是不能为了靠不住的空话放弃实实在在的利益。叙利亚只有化学武器，如果有核武器呢？

Roger H.P. Ng 台湾建国 @RogerHPNg

有核武的话，小阿塞德会用来炸反对派控制的大城

刘仲敬 @LiuZhongjing

中国就是拥有核武器和张献忠的叙利亚，把这两个参数加进去就行了。

Jimmy @jaheifetz

还是政府军吧，这是龙骑兵的王牌。阿姨的意思是龙骑兵也会开始吃人肉了吗，或者说食人族武装流民领袖就是龙骑兵出来的

刘仲敬 @LiuZhongjing

打几年以后，不同出身的军阀行为就会趋同于所在演化环境。离心机的分层，最终取决于演化环境。只是不同派别的报导，会针对异己势力抹黑而已。换句话说。驻马店一定会吃人的，不吃的都被淘汰了。

----

6:11 AM – 12 Oct 2018

评论《【短片：刘小丽被DQ】选举主任宣布三理由　裁定刘小丽参加九西补选提名无效 (20:51)》

不要跟匪谍争取人民代表大会了，建立香港民族委员会、香港国军和香港流亡政府（特别是驻外代表处）吧。

----

4:16 AM – 13 Oct 2018

评论《Bolton Warns Chinese Military to Halt Dangerous Naval Encounters》

可以击沉、强拆，费用从贵国购买的美国国债中自动扣除。如果国债不够，就以大企业和专利抵债。拜耳的阿司匹林变成美国货，就是这么来的。德国所有的海外资产和知识产权，都派了这个用途。

----

11:27 AM – 13 Oct 2018

评论《洪水文淆之 王浩宸编年记》

严肃文学

----

5:23 AM – 14 Oct 2018

叛匪学

列宁党的基本组织原则就是不能存在任何自发组织，包括但不限于婚姻。组织成员结婚或性交，都在组织管理的范围内。妻子有义务监视丈夫，必要时揭发他，如果拒绝承担上述义务，组织不会允许婚姻继续。重要干部的秘书、警卫员同样是间谍，必要时有义务像项英和田家英的警卫员一样枪杀领导灭口。江青同志在接近毛泽东，但还没有嫁给他的时候，就被康生同志和社会部及时发现和招募了。毛泽东企图娶她的时候，康生同志不顾众多黄俄的反对而主张批准，赢得了毛泽东终身的感激。枣园的苏联特工本来可以像做掉喀布尔的阿明一样做掉毛泽东，却决定扶植他，跟康生同志的秘密报告很有关系。

高歌在嫁给孟匪的时候，不可能没有被招募。因此，合理的解释只有以下几种：黄俄组织高度东亚化或汉化，大人物的审查不过徒具形式。他们只是借助组织的力量和政策给自己的小集团捞好处，在政策对他们有好处的时候才会为组织办事，政策不利就会利用敌对势力搞破坏。根据这种解释，他们的地位接近袁世凯。如果郭文贵作为匪谍的代理人，公开宣布造反以后，所说的话都是真实的，那么就能从侧面支持袁世凯理论。袁世凯理论意味着中国必然在近期解体，大部分军阀由普京式人物组成。

高歌也可能忠实地执行了组织的命令，配合组织害死了丈夫，然后继续执行组织的命令，在西方扮演可怜的受害者，从敌对势力手中得到更多的利益。这意味着党内健康势力不过是欺骗敌对势力的表演，列宁党仍然有能力控制其组织。因此龙骑兵地区必然有能力在近期内打土豪，对八个大大和长枪党展开围剿，对张献忠地区的人口或者试图清空，或者认为隔离更加便宜。

孟、高夫妇也可能参加了一场正在进行的政变，而且政变的一派或几派有西方背景因此他们的敌人表现出投鼠忌器的某些迹象。这同样意味着中国将在近期内解体，但是只有小部分军阀来自普京式的人物。

JaneTS @Jane009T

我得承认，阿姨对共产党内部的解释我虽然看得懂，但还是难以想象

刘仲敬 @LiuZhongjing

即使普通的大学生党员和团员，结婚都是要向党支部和管理团支部的党支部写申请的。窝老从来不肯靠拢组织，这就是原因之一。你老可以调查一下去台湾留学的中国学生，他们如果不是全部，至少大部分都是组织的人，他们的组织生活都是符合大多数国家的间谍定义的。

----

4:20 AM – 15 Oct 2018

评论《川普又批中国干政 强调新关税可能实施》

滚石下山

----

6:56 AM – 15 Oct 2018

Peter kong @jbkk988

澳洲霍巴特市议员竞选人华裔唐咏北。唐咏北是澳洲《中国和平统一》促进会塔省分会副主席，与中国领事馆联系单位机构，是中国中共对外统战单位。唐咏北表示 : 她在中国领事馆的工作是无偿的。在此推文: 唐咏北入籍澳洲公民，竞选议员，竞然为中国中共效力，这个中国人是不是脑积水？

刘仲敬 @LiuZhongjing

这些都是红区党收拾白区党的统一部署，养兵千日 用兵一时嘛，苏联无产阶级就坚决要求齐巧林同志不能一年到头在巴黎享受资产阶级生活，每年至少半年要回解放区跟无产阶级一起劳动才对⋯⋯未来的历史学家会说，这是1968年香港暴动的翻版。打匪谍还是靠无产阶级，资产阶级心慈手软

----

7:05 AM – 15 Oct 2018

Augustus Manchurius @1984to1776

内幕消息 贵匪要拿支田耶开刀 要见血 我看很好 杀一些无关紧要的价值不大的菜人 但名义上也算屠杀基督徒 刺激美国选民福音派和元老院 有利于贵匪早日灭亡 事半功倍 假饵钓鱼 大郝特郝

刘仲敬 @LiuZhongjing

谁先发明民族，谁的政治地位就高。贵匪迫害东突厥、满洲、香港民族，是主权问题；迫害中国基督教会，只是人权问题。大蜀民国负责保护巴蜀利亚民族，包括长枪党和所有剿匪战士，但不包括敌对国家的所有宗教信徒和无神论者，他们的资源都会被贵匪用在不利于我国的方向。

Augustus Manchurius @1984to1776

王怡整天婆婆妈妈 对巴蜀利亚民族发明这样的头等大事却避而不谈 死何所惜 他如果有勇气殉道 可以事后包装成巴蜀利亚发明材料 也算废物利用の一种；说白了还是相当中国人民的伟大导师 洪天贵福的死法很适合他

刘仲敬 @LiuZhongjing

贵匪的计划是为龙骑兵地区的永续，必须尽可能消灭，至少是减少叙利亚地区，因为张献忠在社会全面解体前，不具备政治危险，受害者大部分属于菜人，叙利亚地区的土豪能够建立有效统治，不可留下遗患。所谓匹夫无罪 怀璧其罪，土豪要么自己创业垂统，要么被欲加之罪 何患无辞，做土豪以前就应该想明白。

----

7:14 AM – 15 Oct 2018

自由亚洲电台 @RFA_Chinese

【深圳市智囊促政府以”新冷战”思维做好物资储备】中、美贸易战阴霾下，不论官方和民间均对中国经济持悲观态度。新一季广交会人流稀疏。而深圳市政府面对这样严峻的形势，正在做大量研究工作，市政府政策研究室敦促政府，要赶紧在美国向中国全面封锁前，尽快以”新冷战”思维做好”战时策略”准备。

刘仲敬 @LiuZhongjing

计划经济从技术起源上讲就是战时经济，列宁党国是一个长达七十年的战时经济，但贵匪不同于苏联，从未有能力实现全社会计划经济，在苏联爸爸割肉支持下也只做了一半。今天执行计划经济，自然就会把体制内外的模糊边界清晰化。能够领到土豆配给卡的人口构成龙骑兵地区，至多三到五亿人，由于资源的刚性哪一派胜利了都一样，斗争技巧只能让极少数人由中南海特供变成秦城特供，或者反过来，对于几亿土豆食用者，可以忽略不计。体制外人口能够产生长枪党、真主党或其他出售保护的集团，就是叙利亚地区。只能相互吞噬的人口，就是张献忠地区。由于龙骑兵和叙利亚集团在屠杀其他集团和张献忠人口丧偶，也是穷凶极恶的，所以白左媒体多半分不清三者的阶级性质。

----

4:08 AM – 16 Oct 2018

评论《‘Organic’ Food From China Found To Be Highly Contaminated》

真 death by China

----

4:09 AM – 16 Oct 2018

评论《洪水文淆之 鵬城來信 二十五番》

严肃文学

----

4:11 AM – 16 Oct 2018

评论《敏感时机！美海军船舰停泊进高雄港》

可怜的贵国⋯⋯

----

4:13 AM – 16 Oct 2018

NRASteve Wang Lee @john_740930

今年是「乌克兰大饥荒」85周年，美国参议院通过决议，承认大饥荒是共产主义针对乌克兰人民的民族灭绝行为。

刘仲敬 @LiuZhongjing

民族发明红利，巴蜀利亚爱国者要承担向中国索赔的工作⋯⋯

----

5:32 AM – 16 Oct 2018

Augustus Manchurius @1984to1776

Chinese minister in America Li Kexin: The day American warship arrives at Kaohsiung Port is the day China annexes Taiwan by force. Dec. 9 2017.  BREAKING: American warship docks at Kaohsiung Port.

刘仲敬 @LiuZhongjing

Basurian Patriots期待英法美扬子江联合舰队重返重庆港，保护扬子江国际水道的安全与繁荣。国际社会允许自由世界的边界从扬子江撤退到南中国海，是二十世纪在远东犯下的最大错误，正如拿破仑所说，欧洲最大的错误就是放弃波兰边界。

----

5:56 AM – 16 Oct 2018

评论《Kenyans Say Chinese Investment Brings Racism and Discrimination》

因为猴子肉是可以吃的，根据中医还有壮阳功能⋯⋯当然纽约时报不断拿穆斯林和非洲人出来敲打中国人，是在排华的舆论准备。中国人一直是一面蹭白右，因为他们对弱者穷凶极恶，一面蹭白左，因为他们德智体美劳样样不及格，问题在于世界是平衡的，两面人的下场总是两面挨揍⋯⋯纪伯伦有一篇讽刺小说，说某人自称比拿破仑和帖木耳加起来还伟大，因为他自己是瘸子，瘸得比帖木耳更严重，同时又是矮子，比拿破仑还要矮。中国人蹭费拉右派和费拉左派的方式，就属于这一种。

----

7:27 AM – 16 Oct 2018

青岩_湖湘 @Fuhsiangria_X

青年设计师挖掘湖湘传统工艺和服饰的设计作品，从中可见八芒太阳纹及其他传统图饰的继承和更新。高地湖湘的服饰传统多姿多彩，可挖掘形成现代民族服饰的素材非常之丰富。

刘仲敬 @LiuZhongjing

东南亚各民族的古老文化，只有通过排华复国才能发扬光大。

----

5:01 AM – 17 Oct 2018

评论《美科考船停高雄 外交部：敦促美停止与台官方往来和军事联系》

十一月的军事演习也是科研项目，主要目标是获取和验证美军在某种特定形势下的兵器性能参数。兵器是科学实验器材的一种，而且自古以来就是科技竞争和科技进步的主要推动力。贵国人民自古以来热爱科学，赞赏美国人民对人类命运共同体科学事业做出的又一重大贡献⋯⋯

----

5:54 AM – 17 Oct 2018

汪桑 @realwangsang

突厥人一千多年前就看透了中国人，从另一个角度，中国人几千年来都没变过，今天的中国人至少还是一千多年前突厥人看到的样子，而且因为技术的进步，伪装的更好，行事更凶残、更歹毒、更危险。老师一直在想，古代外国人就知道中国人是啥玩意，可为啥就一直没有灭绝中国人，反而让它们不断繁衍，越来越多？

刘仲敬 @LiuZhongjing

当时的菜人早已灭绝，突厥人和鲜卑人的后裔取代了他们。武士的后裔变成士大夫，士大夫的后裔变成编户齐民，编户齐民自然变成菜人。马来人可以指血缘，也可以指语言，但血缘意义上的中国人是不存在的，都是内亚蛮族和百越满族退化的后裔。士大夫文化和方块字是武士丧失武力，追求easymoney的中间阶段。印度某些种姓是匈奴人、波斯人、葡萄牙人和英国人的印度化后裔，都印度化了。印尼有些人是荷兰人混血，也土著化的。反向的移动也有，讨厌朱元璋的吴越士大夫就大批投奔蒙古。匈奴人也包括大量避秦反汉而出塞的赵人、代人和燕人。所有人都像电子一样，移到德性匹配的环境才会舒服稳定。

----

6:29 AM – 17 Oct 2018

评论《今天我们为什么要重读《论持久战》》

分析要考虑尽可能多的可能性，决策要以最大可能性为基础。贵匪的路径选择是蒋介石抗战式的，老本吃光的时间大概也是三到七年。2021-2025年完不成民族建构的诸夏爱国者，这一轮就被筛掉了。

----

7:07 AM – 18 Oct 2018

评论《黄之锋促英美向北京施压》

专业化很重要，国家军和驻外代表处应该分开。有能力和有决心自卫的人如果过分关心没有能力和决心的人怎么想怎么说，就会在不太远的未来损害自己的安全⋯⋯

----

7:13 AM – 18 Oct 2018

唐风 @WJN7qA0wpdc7wvA

能否成立一个纯英语的华人国家？淡化语言纽带的作用，强调其他纽带，也能建立新的共同体吧？您有没有什么意见和建议？

刘仲敬 @LiuZhongjing

国家都建立在血和钱的基础上，其他因素可能有帮助，也可能有损害，但都不是必不可少的。

----

4:43 AM – 19 Oct 2018

滿洲國協和會 Concordia Association of Manchuria @freemanchuria

October 19th, 1948, the siege of Changchun ended with claiming 200,000-600,000 lives of innocent Manchurian Citizens. We will always remember, and we promise that Justice will be done.

刘仲敬 @LiuZhongjing

中国恐怖份子对满洲民族犯下的种族灭绝罪行⋯⋯

----

5:00 AM – 19 Oct 2018

评论《与台湾关系法矛盾！ 美前官员吁川普废除美中第3公报》

温水煮青蛙，贵国会习惯的

----

7:22 AM – 19 Oct 2018

评论《美宾州参议院批准承认宾州与台湾双边关系》

真 封建自由⋯⋯大蜀民国成立以后，要吸取多层次外交的经验⋯⋯

----

7:38 AM – 19 Oct 2018

评论《实拍排雷现场震撼一幕：战士手挽手高唱军歌 用脚探测残雷》

中国恐怖份子的正确使用方法⋯⋯

----

3:57 AM – 20 Oct 2018

评论《「北京恐不会喜欢的人选」 川普提名前空军准将任亚太助卿》

过渡时期的特征，就是绥靖分子陆续出局⋯⋯

----

4:06 AM – 20 Oct 2018

评论《美中对决与西藏问题》

图博特是属于那种路径积分足够，可以跟在盟军尾巴上复国的类型。诸夏爱国者就差得远，贵匪的失败并不直接等同于你们的胜利。无论谁胜谁负，吃瓜群众都是最大的输家。参战的输家只是比赢家吃亏，总是比没有资格名垂青史而又必须承担斗争各方所有成本的观众占便宜得多。

----

5:49 AM – 20 Oct 2018

菜人发生学

评论《“第一个在中央党校开讲座的外国学者”贝淡宁：我不是“洋五毛”》

他是下一代丁鹤年和梁巨川的祖先。丁家的子孙在明末的菜人当中消失了，预示了梁家在下一次洪水、贝家在下下一次洪水中的命运⋯⋯真 猪笼草学实验室。

Quebecois @jianghangca

这些人的子孙恐怕不会留在强国。可能有些儒家的迂腐，但不傻

刘仲敬 @LiuZhongjing

别傻了，统战价值是逐代递减的。士大夫的子孙如果科举不力，就是普通菜人。外伊朗人子孙李白的女儿就只能嫁给农夫，子孙多半让黄巢秦宗权吃了。统战，就是买你从祖先继承的造反能力。士大夫和菜人，就不再有统战价值了。统战对象和镇压对象是一个阶级，统战不了就得镇压。只有统战对象和镇压对象及其以上的阶级，才有资格逃出东亚洼地。丁鹤年是内亚殖民者的士大夫子孙，梁巨川是蒙古殖民者的士大夫子孙，明亡和清亡的时候，阶级地位正好跟窝老人家相同，士大夫就是可上可下的过渡状态，丁鹤年的很多阶级兄弟都投奔北元，梁巨川的阶级兄弟多半像曹汝霖一样投奔日本，但他们决定中国化和儒化，以后他们的子孙就只能跟范进一起混了。范进投奔蒙古，蒙古人要吗？蒙古人像今天的蒙古人一样，只要失败的亲蒙政治家、能打的武士和有钱有军事物资的商人。中国化和儒化以后，唯一的生路就是做军阀的师爷，否则九成是菜人或菜人的祖先，没有青史留名的小人物，大多数都是饿死或被吃的。贝家子孙如果没有被吃，那就只能是窝老人家的徒子徒孙已经把诸夏建成了。否则，肯定跟杨家将呼家将的子孙一样不断下降直到肉体消灭⋯⋯

BigBrotherWatch @sunsetofwestern

自打清朝起 洪水学的规律就变了 不能刻舟求剑

刘仲敬 @LiuZhongjing

别傻了，那就是帝国主义的秩序输出。帝国主义的规矩是不准吃人肉，把你们养得白白胖胖整天骂帝国主义。然后帝国主义秩序和共产国际秩序打起来了，把你们分到共产国际一边，你们就饿死了几千万，这是列宁斯大林的秩序标准配置，不是朱元璋张献忠秩序的标准配置。现在黄俄像蒙古满洲一样汉化了，所以才会出习近平，秩序标准配置自然恢复到元末明初的正常配置，想肉吃几亿人是不足为奇的。习近平他老人家是带着任务来的，他的使命感跟窝老人家一样强。

----

5:58 AM – 20 Oct 2018

评论《美执法部门联合声明 共同对抗外国渗透美国选举》

恭喜贵国，顺利通过敌对势力认证⋯⋯

----

11:14 AM – 20 Oct 2018

评论《我们的父辈第二季——一群滇人青年的故事 五番》

滇族史诗

----

3:15 AM – 21 Oct 2018

评论《China’s new diplomacy in Europe has a name: broken porcelain》

贵国输出价值观

----

3:21 AM – 21 Oct 2018

Chai Boon Kheng @biopolymath

我小时候，甚至到现在，谈论中国历史都离不开「不平等条约」，讨论就只停留在西方列强如何帝国主义地强加不合理的条件，还有日后收回失地。

PopAVI @popavi

你是马来西亚人，为何要读中国历史？那都是谎言，根本不是历史。

刘仲敬 @LiuZhongjing

马华这个民族就是1930年代的国民党南下老干部发明的，借助报纸和现代传媒兴起的真空期。十九世纪的南洋居民没有泛文化民族主义的概念，例如陈马六甲是华人吗？荷兰人只会说，谁是某个社团的甲必丹。

----

3:23 AM – 21 Oct 2018

分享《台湾历史与国民教育》

分享《华独与台独的表里之间》

----

3:26 AM – 21 Oct 2018

评论《Trump Plans to Tear Up a 31-Year-Old Nuclear Weapons Treaty. Now What?》

凉战比冷战更接近热战

----

4:08 AM – 21 Oct 2018



评论《土耳其与“东突”的“不解之缘”》

窝老人家比较关心党员和大学生必须首先去西线服役，否则不给提干和毕业的时刻⋯⋯

----

6:05 AM – 22 Oct 2018

Dramaturg-荆楚 @Dramaturg2018

该站出来组党行动了，自我陶醉没意义，是时候让诸夏的声音被更多人听到了，阿姨要是给荆楚利亚来个一期专门讲座，我立马向老何一样发表独立宣言，筹建组织、我对荆楚的建国方向没啥概念，阿姨要不要扶我一把

刘仲敬 @LiuZhongjing

你不能等待窝老人家释放边角料，那时对你们就太晚了。窝老人家一贯作风，是在做六七年以后需要的东西，你只能跟着走，等你自己看明白了，高台跳水都来不及。窝老人家跟李登辉不同，凡事都以被动和防御为主，总是上倒数第二班车，赶不上窝后面一班车的，就算死定了⋯⋯

----

6:11 AM – 22 Oct 2018

シスコンPaladin @crusadeofsiscon

如果真的打钱就能做国父的话，那就好了，问题是连德性高地的欧洲小国要复国，都得流血，连钱都不肯出的人，还能指望他们流血么；现在仍然死鸭子嘴硬讲“阿姨拿你们做炮灰”的人，我可以毫不遮掩的告诉他们，阿姨的确是在拿我们做炮灰，但是他自己何尝不是最大的那个炮灰？

刘仲敬 @LiuZhongjing

其实你们是菜人，本来是要给炮灰当想肉吃的，因为照你们的阶级出身，也就是这个下场。窝老人家其实觉得与其做陈名夏或王夫之，不如做廖文毅，因为照窝老人家的阶级出身，也是做不了别的。你们即使看清形势，顶多也只能不做菜人做炮灰，无论如何都是给贵匪增加负担的，所以才给你们设置苛刻条件，不杀二百个commie做投名状，都按中国人统一处理。窝老人家不会对你们撒谎，因为撒谎很累，没有好处就患不着，而你们的利用价值，已经如上所述。

----

7:17 AM – 22 Oct 2018

评论《海外网：台防务部门证实两艘美国军舰航经台湾海峡》

她们都是科学家，搜集海洋水文数据来的⋯⋯

----

10:20 AM – 22 Oct 2018

分享《上海自由市原住民的宪法权利和吴越难民的法律地位》

----

11:55 AM – 22 Oct 2018

Rule Hokkienam ｜閩越 @hokkienam

台湾人应该感谢刘仲敬的祖父没有跟随国民党大军撤退到台湾，否则刘仲敬就会出生在眷村，然后可能在台大毕业，以干部子弟的身份留学美国，学成归来进入国民党成为一个典型的国民党官三代，以他的能力，站在国民党角度，编出一套对付独派的理论，绝大多数台独派都要成为时代过客。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这个不用猜，必定会在柏林墙倒塌的短暂窗口期力主反攻大陆，杀光commie和贫下中农，然而由于由于本土派的胜利而失败，然后由于国民党的背叛，转而仇恨国民党，企图发动沦陷区的父老，然后又被他们出卖，在2004年左右陷入孤立，最后还是会不太情愿地放弃民国纪事本末，发明诸夏纪事本末。后半截故事，跟真实历史几乎完全相同，就像是天花板的水一定会流到地上，无论中间部分是向左墙流还是向右墙流。共产党穿上中国主义和威权资本主义白手套的关口，窝老人家几乎跟前半生的所有关系人反目成仇。习近平要想做成他的初心，也得付出同样的代价才有可能。

----

2:15 PM – 22 Oct 2018

Silme @Silme29051012

中导条约自美苏签署起就不为双方满意，至今日该条约有三点对美国极为不利：一由于美俄双方被条约限制，致使中国在发展中短程导弹上一骑绝尘，数量已超过美俄成为世界第一，如中国针对美国航母编队倾全支那之物力并在千方百计偷窃到手的西方技术下全力制造的超音速反舰导弹东风快递、航母杀手等系列等。二是受该条约影响最大的是俄罗斯，随着北约东扩，因该条约致使俄罗斯的制约能力受到限制，地区平衡遭到破坏，极度加重了俄罗斯的不安全感，为了保卫国家安全俄罗斯不得不采取一些不得已的自我保护措施，反过来影响了美俄关系的改善，让欧盟与中国在其中得利。三由于该条约使俄罗斯的导弹不能对向欧盟国家，致使欧盟没有了外部威胁从而需要美国的保护依赖度也大为减低，对履行盟国的义务的意愿也随之消失同时也为与美国在经贸领域对抗解除了安全的顾忌。退出中导条约后最难受的是中国和欧盟，对美国和俄罗斯都是个有利的局面，在此时大声反对、谩骂的毋容置疑都是中国的白区间谍，在以此姿态向北京效忠。

刘仲敬 @LiuZhongjing

无产阶级最倾向于次次选择抵抗力最低的路线，就是俗话说的钻空子，但正因为这种博弈模式，才会在每一个回合都落入最底层。阶级习惯越高，就越倾向于扎硬寨打死仗。无产阶级知识份子吹捧的八十年代乡镇企业、北上广中产阶级、全球华人知识菁英和匪军高科技现代化建设，全都是无产阶级博弈模式的产物。泡沫破裂起来，都是毫无抵抗力。凡是树稍微大根稍微深的东西，贵国人民一般都称之为傻。托尔斯泰说下等人和犯罪分子非但不像慈善家想象的那样凄凄惨惨，反倒是非常自鸣得意的，以为上等人都没有他聪明能干，而且也不觉得上等人的乐趣有什么好玩的，这话跟乔治桑所谓喜欢偷来的一法郎，超过挣来的一百法郎，都是中国人如假包换的写照。中国是全人类最无产阶级化的群体，即使在共产国际入侵以前就已经是了，士大夫在全世界都是平民的最高层，唯有在中国是全社会的最高层。士大夫阶级垮台后，就只有无产阶级了。理性有强烈阶级性，资产阶级一厢情愿以为的自杀性策略在无产阶级统治者心目中是非常理性的。

----

2:39 PM – 22 Oct 2018

廢物點心 @rmPVaBWP3KVP1s8

唯有台湾人具备于台湾行使自决权的资格，成为共识并立法看来可期，但是，到底谁才是台湾人呢？1980年代后形成的原住民/福佬人/客家人/外省人四分概念已深入人心，却也是困境的来源，因为外省人随时可以联合客家人与原住民来攻击福佬人/台语，而使居于中华民国核心地位的国语政策稳如泰山。

刘仲敬 @LiuZhongjing

不外乎两个极端之间。第一个极端是不流血的公民投票，在另立法统的同时允许中华民国在台湾体制的选民在特定期间自由选择归属。另一个极端是一场小战争，可但不一定与公投挂钩，结果类似克里米亚的土耳其人在克里米亚战争期间大部分逃亡土耳其。只有愿意流血保卫台湾的人，才会留在台湾。

----

3:42 AM – 23 Oct 2018

汪桑 @realwangsang

本周四安倍访华，将与中方商议正式结束日本对中国的“政府开发援助（ODA）”。ODA始于1979年，日本政府通过资金提供、技术合作等，一共向中国援助了3兆6500亿日元。这些援助支持了中国经济发展。初期主要针对中国电站、铁道等基础建设提供低息贷款，2007年开始转为医疗领域的技术支援及农村学校建设等。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这点钱事小，关键在于贵国以后就不能享受相当于十四岁以下不良少年犯罪也不负法律责任的发展中国家待遇了⋯⋯

----

3:55 AM – 23 Oct 2018

流雲 @liuyun2018

苹论：美国总统特朗普刻意降低中美贸易战的声调后，北京反而慌了。虽然美国没把中国列为汇率操纵国，但军事冲突的风险正在升高，连美国退出中导条约也把中国卷入其中。

刘仲敬 @LiuZhongjing

中导协定、wto和关税都是以战迫和，强迫贵国停止钻空子，否则自动进入苏联待遇。美国人没有心眼，只会按规格定性对待，一旦定性以后，就像进了自动垃圾销毁程序一样走投无路。贵国心眼多，事先就准备绝不做苏联的，因此一定不会像苏联一样和平解体平稳过渡，只能张献忠解体核平过渡。这种研究就像唐宪宗的金丹和明光宗的红丸，研究不出来，也就糊里糊涂自然死亡了，研究成功了，就会七窍流血死得更快更惨。长生不老神药的功能，最终都是这样。成吉思汗相信长春真人，只能养生，没法不死，然后才有和平演变式死亡。如果一定坚持长生不老，方士就只能给你一个七窍流血式死亡。

----

4:05 AM – 23 Oct 2018

评论《大清帝国和中华的混迷》

奥斯曼主义的黄昏

----

4:08 AM – 24 Oct 2018

评论《焦点：美国国家安全顾问告知普京 美国将退出中导条约》

军备竞赛对美国有利，也就是说对人类有利。朝鲜核武器在凉战体制下，就不是一个问题了。美军在朝鲜半岛的存在，也不再有必要。美军海军在日本中导网络的保护下，是可以随意出入大沽口的。台湾和菲律宾的美国导弹基地，是抵销南中国海人工岛军事基地的唯一方法。

----

7:54 AM – 24 Oct 2018

Marco Rubio @marcorubio

#China trying to convince the world that the #Xinjiang internment camps are vocational training centers. But what kind of vocational training center buys 2,768 police batons,550 electric cattle prods,1,367 pairs of handcuffs & 2,792 cans of pepper spray?

刘仲敬 @LiuZhongjing

中国人这次没有撒谎，维稳就是当地的唯一职业⋯⋯ 学员出来以后，除了做匪谍或逃亡投奔敌对武装力量以外，并无其他职业选择。地方政府饮鸩止渴，至少保障了治安强化期间的辽饷供给。下一步的帐已经成功地赖到全中国头上了，要死大家一起死。

----

9:15 AM – 24 Oct 2018

评论《特朗普提出的“太空军”将在2020年前分阶段建造》

人类的百分之五，继承百分之九十五的未来。

----

9:18 AM – 24 Oct 2018

评论《【截获假讯息战情报】内容农场成假新闻温床　台媒复制贴上成帮凶》

这是废除汉字的次要理由，汉字即将或已经无产阶级化。从资产阶级和真实信息的角度看，隔离成本低于甄别成本。

----

1:12 AM – 25 Oct 2018

胡诚宜 @rTwjpKz1Ofm5Qq4

选哪个？【今天国安想约谈他。他们给诚宜三条路，一约谈后把近来在网上表出的文字删掉，一由国安出门送他进精卫中心继续治病，一送他进拘留所。我觉得他现在正处在一个裸奔的状态下，所有的活动都受到重点关照。任何政治活动都离不开生存，皮之不存毛将焉附？劝劝他别惹无谓的麻烦，别和自己过不去。他的天下很小，小到先把自己照顾好，把你安顿好。过大多数人过得日子吧。觉得这里不好，忍受几年，养精蓄锐，有合适的时机离开这里。也为父母想想，我们不希望被别人打扰。】

刘仲敬 @LiuZhongjing

你老人家第一不应该在训练出一支武装小分队，获得军官能力以前回沦陷区；第二不应该在遭到血缘亲戚出卖以后，仍然信任他们，须知面前的一百个敌人和一百万敌人效果相同，背后一个可疑或动摇分子都不能留，一次背叛就必须永久出局，容忍叛徒就必须分享叛徒待遇。现在是小公务员在试探你的能力，如果你只能按照敌人的选择作战，无论怎么选择都死定了，你一旦接受了任何一个选择，敌人都会利用你自己解除武装的既成事实，迅速撕毁承诺，给你下一个更糟的选择，如此循环往复，直到你彻底毁灭。你现在只有一条生路，告诉他们如果再来骚扰，就立刻升起上海共和国的国旗，杀掉几个commie，让你在海外的反华势力，得到一个上海人民反对中国侵略的绝好题目，把小事情闹成大事情。这样可以测试出敌人的级别，因为贵匪的小公务员是全世界最怕死的人，喜欢开着警车逃命，让群众做抵抗八个大大的人肉盾牌。三个条件都是要剥夺你通过海外关系，制造反华新闻的能力，本身就说明这是你目前主要的资本，清兵下江南的停战条件是，江阴人杀掉四门首事者，如果守军真的同意杀掉自己的领袖，清兵下一次来的时候还会有人保护他们吗？你自己猜猜看？最后而且最重要的，即使你赢了这一局，你也只不过买到一段准备时间，还是已经死了七成，必须马上准备逃亡，或者跟江湖人混，先于菜人掌握战争能力，否则别指望善终。

何岸泉 @heanquan

#五天没更新了 关注

刘仲敬 @LiuZhongjing

涉及统治权的问题，就是涉及武力的问题⋯⋯所有不直接使用武力的纸币策略，都是以曾经使用而且将来还会使用武力的黄金信用为基础的。

----

2:13 AM – 25 Oct 2018

Weisong @Weisong42160468

我想在德州注册一个还乡军保安公司，支持各民族独立，自愿加入台海战队，有同伙吗？

刘仲敬 @LiuZhongjing

海战你肯定进不去，从滇缅边境渗透吧⋯⋯1924年的护法九省，是建立根据地的最适当地点。2025年以后，一袋越南大米可以买一个团的死士。诸夏爱国者要懂得珍惜时间⋯⋯

Weisong @Weisong42160468

在美国我先招美国退伍老兵，先干香港，民众有钱，也有诉求，不然卖枪还赔血本，革命就干不下去了，挣钱后干平谭岛。当生意做，没有政治诉求，一切制度抄美国德州的，官方语言用英语，管理上给本地开明乡坤，安定后几天卖完武器，退回美国，当然开美国二手军舰，或航母去。

刘仲敬 @LiuZhongjing

港澳大桥就是为军事目标修建的，香港非常需要临时政府和海外军团。

----

2:23 AM – 25 Oct 2018

台湾大部分历史跟新西兰和太平洋群岛的关系，比跟亚洲大陆的关系密切得多，所以经常分不清东北亚、东亚和东南亚，就像英国人分不清西欧、中欧和东欧，统统都算欧洲一样。巴蜀利亚本土视角的国史，就要区分内亚、东北亚、东亚和东南亚。巴蜀作为西亚文明经内亚输入东南亚的走廊，第一次赢得了政治身份，就像法兰西作为既非纯粹日耳曼，又非纯粹拉丁的独特存在，通过空间与人的互动塑造了巴蜀文明。东北亚人作为近代殖民者，东亚人作为殖民者的苦力，都不同于内亚和东南亚的亲邦。巴蜀利亚和四大政治-文化板块的历史联系疏理清楚之日，就是巴蜀利亚民族国家构建成功之日。巴蜀利亚第一共和国由于未能厘清政治民族和文化族群的不同性质，才没有及时切割汉人或华人的文化泛民族主义，导致1935年和1950年的亡国之祸。辛亥年的高祖父辈因为民族建构的工作不彻底，害死了祖父一辈的民族菁英，然后通过窝老人家补好祖父的祖父和祖父辈的未竟之业，保证孙辈的大蜀民国立于不败之地。真#天命学#⋯⋯守先待后⋯

----

4:38 AM – 26 Oct 2018

Hu Ping胡平 @HuPing1

假如真的发生了中国遍地张献忠竞相烤人排的情况，你以为这遍地的张献忠们都一定会老老实实绝不迈过罗湖桥吗？

刘仲敬 @LiuZhongjing

香港义勇军对付张献忠还是不成问题的

----

3:39 PM – 26 Oct 2018

评论《中国研究院 | 冯胜平 刘仲敬 张艾枚 石清 陈小平：习近平抛弃邓小平引反弹？邓朴方出场惊现路线斗争？（20181026 第66期）》

黄俄苦力的后裔暴露了自己并无信心维持列宁主义负组织度的虚弱状态，幻想中国主义能够为他们提供退路，然而从现实政治的角度讲，这只会增加自己的负担，以此名义吸引的支持者，无一例外都是需要注资的负债包。黄俄苦力、科举技术人员和军事济贫院混合的人民解放军在韬光养晦时期结束，技术输液管进一步收紧以后，必然沦为向沦陷区社会无限输出张献忠的机器。东亚遍布张献忠和西亚遍布八个大大一样，都是不以任何人意志为转移的必然，是高、曾、祖、父辈路径积分的结果，目前的任何措施都无法作用与现实和下一代人的命运。两个七年以后的现实政治家只能杀掉黄俄苦力子孙，以便将社会不满的责任推到前朝头上，买到一段自己不必承担解决问题责任的缓冲期，同时必须抄没他们的财产，否则在他们已经窃据大部分社会财富的状况下，无法有效地奖励功臣和工作人员。任何政治集团违背了上述操作指南，都会无法维持自身的存在。诸夏即使获得完全胜利，至多只能对他们当中的投降者、不问政治者和改变政见者，犹如王船山论汉光武之于流寇，待以不死而已。任何其他政治集团，都会毫不犹豫地彻底清算他们。他们如果懂得在为时太晚以前，归附唐继尧和张作霖的继承人，就是为自己的子孙后代，选择了现实政治能够允许的最好出路。

----

4:40 AM – 27 Oct 2018

遊俠領主 @FreeRangerLord

丰田战争，现代秩序边缘地区真正的战争型态。

刘仲敬 @LiuZhongjing

叙利亚化地区的必需

JaneTS @Jane009T

Mad Max就是奇幻版的丰田战争，大反派Immortan Jo 就是个茅台药酒，懂的就懂，BJ4。

刘仲敬 @LiuZhongjing

低蜀人口费拉化严重，历来都在大洪水中灭绝，但山城众多，内部水源、耕地充足，适合小军阀、小教派长期盘踞，经过几代人就可以发明亚述、德鲁兹式小民族，或者循例下山接管低地。著名的钓鱼城、神臂城只是其中的一小部分，横断山谷连结内亚和滇缅的走廊尤其重要。

Wendell @Wendell_Basu

那就是从雅安南下，经西昌到攀枝花勒条路？勒条线有G5国道京昆高速，基本两百米就一个大转弯。其他路可以说都是过山车路线。

刘仲敬 @LiuZhongjing

蒙古人南下大理的路，不一定符合现在的公路。这是历史上最古老的走廊，古滇人、古缅人从内亚南下的同一条路。

三民青年│Fearless Youth @republicanchina

巴蜀利亚的国土还是太大了，怎么可以霸占整个四川，四川还有14种世居少数民族，必须把巴蜀利亚分裂成至少15国才行啊。

刘仲敬 @LiuZhongjing

例如青城山民族、钓鱼城民族，按照黎巴嫩民族的方式建构。军阀战争形成的格局多半是这样，几十个小军阀和小教派分割高地，低地人口基本灭绝，你老人家会亲眼看见的。大蜀民国会为这些宪法主体保留空间，承认他们为当地的剿匪军政分府。

----

4:56 AM – 27 Oct 2018

评论《中国通过新法 可对未抓获嫌疑人缺席审判》

大蜀民国是一个法治国家，会首先通缉在逃的中国恐怖分子。通缉犯在投案自首前，不存在审判问题。大蜀民国司法机构对拒绝承认大蜀民国主权的中国恐怖分子，有权拒绝接受其投案自首。中国恐怖分子在逃和拒捕期间，生命财产不受法律保护。

----

12:45 PM – 27 Oct 2018

评论《快讯！“朱雀一号”发射卫星未能入轨》

贵匪科学家最有用的时间，就是留学阶段，偷回来或带回来的秘笈，可以吃一辈子，从《洗澡》的朱千里和钱三强夫妇，到今天的饶毅小潘毫无二致，一般三十五以后报废，转型为资源分配者或机关喝茶党，把所有工作交给刚毕业的学生。技术输液管进一步收紧以后，匪军自然会表现出国军1948年的所有症状。纸糊的门面戳破以后，大规模流血就不可避免了。大蜀民国如果有一批合格的军事专家和院外活动专家，就可以把山城链卖给美军情报部门或特种部队，为美军在欧亚大陆的空中活动提供各种宝贵数据和科学资料。当然这是路径积分和祖宗积德所致，勉强不来的。该死的人，总会死光。

jamespan @danielpan001

现在有影响力的院外活动家，维族，藏族，台湾都有。诸夏基本没有。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这个不就是死亡率统计表，提前十四年泄漏出来的天机？你老人家用组织度和信息量的乘积作分子，用人口作分母，结果就等于真实阶级地位或平均生存率。文艺复兴时期的弗罗伦萨人口不过数万，不及明国北京或南京十分之一，但上述指标至少五百比一，一盘散沙、思想雷同加人口庞大，就是系统即将清空的信号。

jamespan @danielpan001

十四年，那就是2032-3033，差不多也是那个时候。不过2026这个坎不好过。中国人口拐点已到，人口断崖就在前方，用不了多久就会跌破10亿。再加上低生育率，族群自然缩水是必然的。当然战争和物质短缺会减少人口，但是几个亿的减少并不需要战争，其实低生育率就能做到。

刘仲敬 @LiuZhongjing

大部分纪录留在后七年，因为张献忠地区人口通常没有连贯性纪录。七年是瓦房店学周期，同时适用于技术和组织。

acorehp @acorehp

发射失败的朱雀火箭是一家民营航天公司的作品。

刘仲敬 @LiuZhongjing

像华为一样民营

----

4:13 AM – 29 Oct 2018

评论《Canada prepared to stall trade deal with China until its behaviour is ‘more reasonable’》

习惯了就好

----

4:48 AM – 29 Oct 2018

评论《民国已死，台湾当立 — — 必须旗帜鲜明的支持台湾独立》

从法理上讲，1912年的民国法统是清联邦。满洲殖民主义残余在护法各省退出1925年善后会议后，自行解散。1946年的民国法统是法兰西式革命-认同建构，跟1912年法统的各继承政权处在革命与反革命的战争状态。这样的政治体从法理上讲，只能通过革命、战争或相当于不流血革命的公民投票取消。革命和公民投票的主体是重新选择认同的主权者，也就是说有能力产生中华民国在台湾政权的合格选民或承担军事义务的公民。战争的主体是驱逐中华民国殖民政权的台湾政治体，也就是说1935年台湾澎湖业主和习惯法团体的政治继承人。前者应该跟1912年法统的继承者，包括蜀军政府的继承者大蜀民国签署终战协定，有权索取1946年国民大会政权留在蜀地的财产，并为放弃的非不动产利益索取赔偿，但也可以被索取同期造成的损失赔偿。后者与诸夏没有敌对关系，也没有任何声索或被声索权利。

----

7:12 AM – 29 Oct 2018

评论《敬邀参加“2018年台北国际研讨会”》

窝老人家强烈建议台湾爱国者把亚洲大陆人统统赶出去，专心建设太平洋各国集体安全体系。他们如果真有战斗力，欢迎加入大蜀民国国军。窝老人家作为主权者的代表，行使必要时在沦陷区成立剿匪军政府，命令国军执行九死一生和必死无疑任务的战争权力。

Yi Ho @Geigemachen

恭喜大蜀民国剿匪政府，原来有战斗力的台湾人民可以加入剿匪，尤其是蜀裔军人后代。请教一下，现在大蜀民国四面都是共匪占领，如果美欧日台友邦想要运送弹药食物进去帮忙剿匪，要不要先选一个方向剿匪对外打通运输路线呢？阿姨不一定要公开回答，也可以私下通知怎么办理。敬祝剿匪顺利成功！

刘仲敬 @LiuZhongjing

时间线很重要。窝老人家算准时间表以前，是不敢设计具体计划的。瓦房店学的第一个七年，只能在海外制造一个空壳法统和若干种子小组。第二个七年可以指望放几个种子小组越过滇缅边界，跟高蜀的土豪和军阀合作，或是在海外扩大为客军，加入香港、闽、粤、滇的友军，积累政治资本。这样大致能够保证民族发明的成功，也就是说不会被未来的历史路径抹去。超过这个限度的成功，从现有的路径积分看是不可能的。最坏的可能是低蜀人口灭绝，高蜀残余人口仍然是中国人。

----

1:11 PM – 29 Oct 2018

评论《医师访谈第八集（上）：世界的继承者 | 冬川豆》

最后的莫希干人⋯⋯最后的中国人

----

3:31 AM – 30 Oct 2018

评论《美国国会参议院将表决“允许美国军舰停靠台湾”提案》

滚石下山

----

3:38 AM – 30 Oct 2018

评论《彭博：川习会若无成果　美拟向所有中国货征关税》

一切都是刚刚开始

----

6:02 AM – 30 Oct 2018

评论《刘仲敬：论金庸》

最初与最后的中国人

----

7:52 AM – 30 Oct 2018

评论《李戡：台湾年轻人普遍反中 到中国发展不意味认同统一》

如果祖父学和路径积分学的理论没错，中国人会把他打成台湾特务或反华势力的。这篇文章就是罪证，比八分之七的黑五类罪证确凿得多。如果他真反华反得有影响，反倒是统战对象。

----

2:56 PM – 30 Oct 2018

ManchurianOrange @ManchurianOran2

早上电话给老家发小，告诉我，单位又分下名额“援疆”。涨薪水，给职称，提干。看来，新一轮的“送汉人去新疆”已经开始了。认清共匪，共匪才是你真正的敌人。

刘仲敬 @LiuZhongjing

来得好快，不去前线就不给提干。接下来，就是不去西线不准毕业。然后时间不断延长，然后就没有人回来了⋯⋯然后，就没有然后了。第一步是全体公务员下南疆，各军区摊派出兵，都是在2009-2014年间。

ManchurianOrange @ManchurianOran2

是的。有名额。恐怕没有哪个领导会顶着。朋友的单位已经开完动员大会了。下一步就看有没有傻子主动报名了，如果没有，可能就得抓倒霉的了。现在说的是“援疆”，第一批是半年。。。。估计前两三批还有可能回来，再以后的就不好说了。共匪以前也是这么玩的。

刘仲敬 @LiuZhongjing

改成三年以后，就有去无回了。新疆干部下基层从半年改成三年，只用了不到三年时间。超过三年，就跟永久没有区别，可能是因为原始人的数学，超过三的数字都等于无穷大。今年的折腾，实际上说明吴三桂绑架全帝国的成功。集中营说明抓不住人的地方已经等于敌占区，必须阻止治安区人口自发流失。

----

7:17 PM – 30 Oct 2018

ManjuFree @dabcikuufurgimb

请问今天川普大爷表态说要以行政命令取消落地国籍，您觉得这件事会对我们这些海外流亡的各复国势力有影响么？会有什么影响？我们（包括您自己）应该如何应对？

刘仲敬 @LiuZhongjing

考虑你妹，你又不是胎儿。窝老人家2007年以前就知道非打不可，除了寻欢作乐和政治斗争以外，其他事情都是为他人做嫁衣裳，与其为敌人作战，不如为帝国主义作战，否则你根本不会知道有窝这个人存在，现在又觉得与其拥戴别人，不如拥戴自己。

----

3:20 AM – 31 Oct 2018

评论《报告称中国军方通过与西方大学合作获益》

全球排华的舆论准备

----

3:27 AM – 31 Oct 2018

评论《若中国武统，有多少台湾人愿意上战场？》

窝老人家估计他们不会有机会作战，最多达到《伦敦上空的鹰》的破坏程度，对建国划界有强烈的政治作用，但军事上不是一个真正的挑战。真正恐怖的战争，不可避免地要落到诸夏头上，无论你做什么或不做什么，结果都是非打不可。

HAN @Han_Hvoa

不可能进攻台湾，一打就死。

刘仲敬 @LiuZhongjing

死的时候不见得不发导弹，至少要拖死白区党和温和派中国人。当然这样做其实对硬核台独有利，帮助他们划界摆脱两面人。窝老人家了解无产阶级，他们绝不会愿意一个人去死，事实上无产阶级革命家就是靠绑架策略，才能表面上比威权主义独裁者更强大的。他们会弄死所有对他们有幻想的人，也就是对他们好的人，结果只剩下对他们坏的人，这就是窝老人家发明诸夏的根本理由。无产阶级之所以是无产阶级，是因为他们的博弈策略有利于选出对他们最坏的人。如果没有马列主义，无产者确实在个体层面永远不能翻身。马列主义代表无产阶级根本利益，把个体层面的德匹下升级到国家层面。如果没有共产党，无产阶级永远不可能统治，但如果没有共产党，无产阶级在德匹下时也不会死得那么惨。世界其实是非常公平的地方，不公平的表象其实是因为你没有用适当的时间线匹配适当的因果性。

Tsu Lê @TsuLiii

飞弹危机时，我有个学长在东引当预官，堆了沙包写了遗书，望着星空就哭了，根本没想到人生有这一节，需要问他愿不愿意打仗吗？共军来怎办，还是打。有个小时候同学是职业军人下部队没多久，晚上说机动演习，然后跟着战车就莫名其妙在基隆港上了船，然后开往乌坵，需要问他愿不愿意吗？

刘仲敬 @LiuZhongjing

是1996年危机吗？窝老人家当时在内江实习，非常渴望战争爆发，贵匪不得不迁都重庆。万恶的江泽民跪舔克林顿成功，耽误窝老人家二十年。幸好窝老人家作为极少数真 知识份子，是有能力战胜时间的，诸夏建构完成以后，就会完全不需要台湾了。即使在窝死后，窝制造的诺伊曼机仍然会自动运作直到完成任务。

Tsu Lê @TsuLiii

阿姨，是1996年没错……

刘仲敬 @LiuZhongjing

那时，内江电视台天天播放台湾版《包青天》⋯⋯估计贵匪捡起中国主义白手套，除了统战国民党以外，就是为了对付窝老人家这种人，然而无产阶级知识份子是没有创造力的，无论如何也想不到窝老人家会直接建构巴蜀利亚民族，以为淝水之战能够预先锁死朱序，却想不到朱序也可以做慕容垂的。

----

5:57 AM – 31 Oct 2018

变态辣椒 @remonwangxt

川普29日接受HBO Axios节目的独家专访表示，他计画签署一项行政命令，取消非美国公民和未经授权移民在美国境内所生婴儿的公民权。并非纽约时报指称的“取消移民子女的出生公民权”——相信这条提案是针对中国非移民父母赴美生子的，香港也被这种非移民但是落地就变成香港公民的情况搞得焦头烂额。

刘仲敬 @LiuZhongjing

修宪难度很高，责令海关和边界禁止可疑孕妇入境却很容易，这样对中国两面人有效，对墨西哥和拉美偷渡客无效。窝老人家的意思是不要给匪谍留一点点培养基和保护丛林，海盗冒险家类型的非法移民反倒是有些德性的。

----

6:04 AM – 31 Oct 2018

賴其男 @laichinan

我已经充分回复1945年出生论的自决派票友，你们一讲不出自己主张如何能以民主程序通过，二讲不出自己有什么组织方案让军队听你们的，行使战争权力，所以你们只是想用个好听理由伪装你们猥琐的族群过滤偏好，拉别人陪你们排这个排那个，又没有以武力保卫他人的能力？你们不如下来留言大家互相封锁吧！

刘仲敬 @LiuZhongjing

窝老人家觉得没有必要对台湾民族的内政指手划脚，除了利用他们自动免费生产的实验数据来充实和验证窝老人家的伟大理论以外，因为无论他们哪一派得势，对贵匪组织资源和物资资源的消耗度都是一样的。沦陷区的各种势力，窝老人家也是按照同样标准对待的。

幽燕国民军 @sunline18618038

他们阻止了在群里转发老兵上访的视频，我说，你们既当不了土豪又不愿当炮灰，那些老兵虽然不懂姨学，但是他们确确实实的消耗了贵妃的维稳资源，我们做一些煽风点火火上浇油的事情跟姨学不冲突，剿匪先于主义嘛。您老评判一下，窝这样说对不对？

刘仲敬 @LiuZhongjing

考虑时间窗口问题，墙内的人必须在2021年以前混成炮灰或炮灰头目，否则就是菜人了。如果有资本跨越炮灰阶段，直接混成炮灰头目，那就赶紧动手，如果没有，还是老老实实做炮灰比较好。墙外的人才有资格幻想，也许能等到下一轮。

海盗057 @wanghaidao

墙内接触到姨学的人又有几个能真正践行呢？怕是没人敢下注。他们的水位还没淹到脖子，觉得自己的饭碗还不错。真正能当炮灰的也就是现成的黑社会和高层，中间阶层的菜人路线已经锁死，精通姨学的菜人不采取措施依旧是菜人。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这是演化意义上的自动筛选，你懂的。你不会知道幸存者是谁，但你非常清楚幸存者具有哪些特征。
