# 刘仲敬Twitter系列重要讲话11（1 Mar 2018~30 Apr 2018）

Original text

刘仲敬文稿站

下载地址：https://paste.ee/p/lphkt

----

6:19 AM – 1 Mar 2018

评论《退警号召「甲级动员护蒋公」 结果仅4人到场》

奥斯曼主义和自发秩序共同体的真实关系⋯⋯

----

10:18 AM – 1 Mar 2018

评论《US steel and aluminium imports face big tariffs, Trump says》

恭喜贵国，一切都是刚刚开始⋯⋯

----

2:27 PM – 1 Mar 2018

评论《针对中国又一枪，川普宣布下周签署钢材和铝高关税（《新闻时时报》2018年3月1日）》

青鸟传书海外来，玉笺千版费编裁。

可怜汉主求仙意，只博胡僧话劫灰。

无酱台城应有愧，未秋团扇已先哀。

兴亡自古寻常事，如此兴亡得几回。

——陈寅恪《青鸟》1949年

绿阴长夏亦何为，消得收枰败局棋。

自我失之终可惜，使公自此早皆知。

群儿只博今朝醉，故老空余后死悲，

玉石昆冈同一烬，劫灰遗恨话当时。

——陈寅恪《己丑夏日》1949年

----

4:53 AM – 2 Mar 2018

评论《We got China wrong. Now what?》

《艾奇逊白皮书》（注：维基词条 中美关系白皮书）

----

4:55 AM – 2 Mar 2018

评论《Trump steel tariffs: Trade wars are good, says Trump》

贵国在劫难逃⋯⋯

----

5:03 AM – 2 Mar 2018

评论《港媒：中央台办港澳办将合并国安部被撤改为国安保密总局》

白区党回国参加文革，红卫兵六七暴动。贵匪不能承认错误，如果政策失败，一定是执行者的错，否则岂不成了政策制定者的错？为了在自己的世界内感觉良好，结果只能这样。李登辉显然是早就预计到了，明年地下党的外围势力将会落入1956年西欧共产党和1968年东南亚地下党的窘境。

----

12:46 PM – 2 Mar 2018

William Wong @william_wong625

美国素来坚持一个中国政策 一个中国，一个台湾、一个香港国、一个澳门国、一个图博、一个东突厥斯坦、一个南蒙古、一个满洲国、一个上海国、一个闽越国、一个南越国⋯⋯

刘仲敬 @LiuZhongjing

One China, One Bashulia. 蜀族人民一贯坚持一中诸夏的基本原则，尊重中国人回中国维护祖国统一的权利。上述原则和权利从未妨碍也不可能妨碍Bashulian Patriots行使驱逐中国侵略者，解放祖国的战争权利。

----

4:53 PM – 2 Mar 2018

评论《元宵节：源自波斯的拜火教新年》

东亚自古以来就是内亚的附庸

----

7:40 PM – 2 Mar 2018

评论《No Progress Seen in China-U.S. Economic Talks》

泪湿罗巾梦不成，夜深前殿按歌声。红颜未老恩先断，斜倚熏笼坐到明。

——白居易《后宫词》

----

5:02 AM – 3 Mar 2018

评论《美国《台湾旅行法》糊弄台湾；针对中俄，美国强化空中及太空战力（《华盛顿看天下》2018年3月2日）》

中或最赢这个词，总让窝老人家想起奥威尔的回忆录⋯⋯他老人家在学校被老师打了，然后装逼说其实不疼，老师一听啊原来是这样，当机立断把他老人家打了第二次⋯⋯

----

5:45 AM – 3 Mar 2018

评论《查特莱夫人假设和张献忠假设》

真 理性客观中立的实证科学研究⋯⋯

----

8:08 AM – 3 Mar 2018

窝老人家觉得左派应该公正评价trump对环保的贡献，消灭唐山劣质钢材至少比奥巴马总统的所有减排协定效果好五倍，正如右派应该公正评价斯大林和毛泽东对剿匪的贡献，至少比萨文科夫和蒋介石强五倍，虽然已经不足以阻止华北大沙漠的形成，但对地球的其他地方无疑都是好事⋯⋯

----

2:32 PM – 3 Mar 2018

相术学

贝多芬的花里胡哨，确实很有丹东的气息，同时让马克思和萧伯纳喜欢的对象，其中必然存在某些畸形和杂技式摇摇欲坠的元素。巴赫有斯宾诺莎的粗糙，亨德尔有费尔法克斯的沈重和热忱，都是坚实超过精致和美丽的元素。

文化的方方面面都有联系，所谓见微知着。贝多芬正如萧伯纳所说，是造就法兰西大革命的精神风暴的一个浪头。窝老人家还可以补充一下，他的花骚和丹东的华丽，大卫和新古典主义的浓墨重彩，在罗西尼的玲珑和特利亚侬文化的洛可可气质面前，扮演了同一个阶级角色。那就是村姑的金炼，阔律师的假发，缺乏自信的布尔乔亚，在贵族的巨大阴影下，企图用夸张的手法保护自己。或者说像丰臣秀吉的黄金茶室，你看不见的幕后自有后阳成天皇的幽玄。

萧邦、李斯特和德沃夏克是音乐家吗？格林兄弟和安徒生童话是文学吗？民俗学语言学和人类学是科学吗？答案当然是，他们当然都是民族发明学的一部分，在赫尔德和德国先验主义产生以前，是没有资格以严肃音乐、严肃文学和科学自居的。《阿依达》驶向神圣的尼罗河畔，《草叶集》向印度航行呀，都是殖民主义文化的一部分，并不逊于吉普林的曼德勒之路。

----

2:54 PM – 3 Mar 2018

Uyghur @EmranMirshat

中国进行了民主制度后东突厥斯坦国独立这个是铁定的，中国不可能永远殖民东突。现在你们要是不与温和派合作压倒恐怖主义，最后受苦的人其中也有你们，那时恐怖主义与爱国主义合为一体将直接冲击你们！也许这就是最后的结局。

刘仲敬 @LiuZhongjing

内亚边界必定崩溃，没有必要跟既成事实争论，基础共同体的支持能力，不是认知和策略所能改变的，但冲击的不均衡性，仍然会产生几十年的窗口期。窗口期有多种可能性，全看你怎么利用⋯⋯

----

3:06 PM – 3 Mar 2018

评论《人证、物证俱在:秦始皇大一统制度来源于波斯帝国大流士改革》

叙利亚老干部自古以来

----

6:39 PM – 3 Mar 2018

Ignisfate @Ignissfate

#TaiwanTravelAct 1982年起，首个台湾人公共事务倡议组织「台湾人公共事务协会」（简称FAPA）成立，试图在官方外交受阻的困境下寻求突破。由第一代会员在全美各州台湾人聚落成立分会，凝聚台湾移民的力量，深入美国地方社群，与该州的国会议员建立友好关系…由下而上推动涉台法案或争取议员支持。

刘仲敬 @LiuZhongjing

诸夏爱国者的教科书

----

4:16 AM – 4 Mar 2018

评论《默虹|教你看懂美海军2019预算：万亿投资，只为怼中国》

贵国在劫难逃⋯⋯

----

4:13 AM – 5 Mar 2018

Lieukehli @lieukehli

明天（3月6号）新西兰人口普查，各位诸亚诸越诸夏的在新人士无论国籍都需要填表。其中ethnicity一项务必不要填Chinese，而要填写你真正的父母之邦，让世界听到脱支的声音，抓住这三年一次的机遇。

刘仲敬 @LiuZhongjing

温和派中国人滚回驻马店

----

4:15 AM – 5 Mar 2018

评论《商团事变与火烧西关》

Cantonia 民族英雄和卖国贼孙文的斗争⋯⋯

----

5:01 AM – 5 Mar 2018

沈煜泰 @yutaishen

刘仲敬 @LiuZhongjing

你老人家的地图应该把越南韩国蒙古日本都画上⋯⋯

----

3:57 PM – 5 Mar 2018

张伯伦学

评论《The Latest: Trump economic adviser Gary Cohn to resign》

全球化时代的遗老以商务部长罗斯为柱石，柯恩并不重要，但他是一只风信鸡，预示年高望重的罗斯和遗老遗少来日无多了。问题不在川普，罗斯对他其实很重要，而在时势，滚石下山是没有一个休息室的。关税壁垒一旦启动，就会引起全球连锁反应，直至几大经济区的边界稳定，才会进入新的亚稳态。川普在十年后的美国人眼中，必然会有几分像张伯伦，表现出过渡人物特有的温和迟缓，而不是显得太激烈夸张。

经济区的划分是战争的前奏，几乎不可能不引起此后几十年的流血。这是1932年以后的剧本，注定会淘汰掉一大批搭美国和平便车免费生存的弱者和畸胎，但也注定会在几十年的窗口期，和占地球大部分面积的秩序低地和边缘，造成无数政权更迭、边界修正、民族发明的机会和必要性。东亚洼地不发生大规模人道主义灾难，是不可能的，十之七八会根据历史积分，贡献全球死亡人数的七八成。目前的诸夏爱国者如果野心不够，自然会被自发涌现的无数张作霖和张献忠淹没。

独立媒体和知识份子在视而不见和大惊小怪之间的跳跃，当然不是政府领导的结果，但也绝不是民小想象的那么纯粹，而是自有其深度马基雅维利技术的。群众总是依靠故事理解世界的，精英必须提供好人和坏人。旧故事和新故事都需要隐瞒一部分杂音，夸张另一部分事实。现在是新故事写好了，贵国在劫难逃⋯⋯

蒋介石他老人家从基督教和民主在亚洲的卫士，在异教徒法西斯军阀面前保卫文明的前线，在1945年突然变成万恶的法西斯独裁者和民主改革的主要障碍，所受的心理创伤一辈子没有缓过来。媒体最擅长把自己受骗或假装受骗的屈辱，通过报复性的负面定格发泄在新故事的坏人头上。贵匪的中级官员就会深刻理解资产阶级新闻自由的虚伪，因为他们实在看不出来，习近平做的哪一件事，江泽民没有做过，或是习近平终身制以后做的哪一件事，终身制以前就没有做过⋯⋯

全球排华看来已经无法避免了⋯⋯诸夏爱国者如果耍小聪明，不务正业，企图不负一点代价，就能搭诸亚爱国者的便车，是很可能滚回华侨农场的。温和派中国人个个都有辫子，自己却毫无自知之明，可以肯定是两头挨宰的角色。温和派中国人全靠鸡贼谋生，必然会为自己制造的泡沫绑架，背起愚蠢软弱但诚实虔敬的无产者不会承担的重负，像蛋壳一样粉身碎骨。温和派中国人喜欢冒充卡拉季奇，可曾记得1992年白左、欧洲穆斯林和伊朗如何毁灭波黑塞族么？温和派中国人操纵保守派反对穆斯林的小聪明，其实跟极端派中国人援助穆斯林反对西方的小聪明，蒋介石操纵苏联反对日本的小聪明属于同类，完全不懂马基雅维利的基本原则，花拳绣腿只能给练家子增加小数点后面可有可无的零头，却会毁了缺乏基本盘的鸡贼投机家，三角游戏无论怎么演化和操纵，结果都是最弱一角输光⋯⋯

lvluo2003 @lvluo2003

十几年后，身处美国、加拿大的华人的境遇会如何？

刘仲敬 @LiuZhongjing

自然会分化为诸夏爱国者和华侨农场建设者⋯⋯

----

5:22 AM – 6 Mar 2018

鄭暐霖 @KianKokTokLip

然后你它X的ROCer跟我说中华民国不是中国是台湾？

刘仲敬 @LiuZhongjing

奥斯曼主义的假国语和褔摩萨民族主义的真国语

----

5:25 AM – 6 Mar 2018

Ilshat H. Kokbore @HKokbore

今晚，在美国国会大厦举办维吾尔文化及维吾尔人困境暨欢迎世界维吾尔代表大会主席多里昆·艾沙先生仪式上，国会议员发表讲话支持维吾尔人抗争！

刘仲敬 @LiuZhongjing

诸亚爱国者地位的提升，是一只晴雨表⋯⋯

----

7:09 PM – 6 Mar 2018

分享《中美贸易战全面升级？美国考虑大范围对中国投资和进口设限》

----

4:14 PM – 7 Mar 2018

评论《ISIS calls on Muslims to join them in Afghanistan if they can’t make it to Iraq or Syria》

一江春水向东流⋯⋯

----

6:37 PM – 7 Mar 2018

评论《CHINA’S LONG ARM REACHES INTO AMERICAN CAMPUSES》

不排华，行吗⋯⋯

----

6:40 PM – 7 Mar 2018

评论《美国女教授一句「回去你们的国家！」对华裔夫妇的种族主义言论（《新闻时时报》2018年3月07日）》

可见即使知识份子当中，也还是好人多⋯⋯

----

4:24 AM – 8 Mar 2018

评论《『独立公投』是台湾举办，不是中华民国》

Sophie Seeing @seeingimage

这论述太强了！就这么办吧！当年日治范围都算，包含兰屿、绿岛….中华民国只剩金马和太平岛了….那想归化为台湾人的金马人不就要移民台湾了，而且应该没有投票权….这是中华民国与台湾人民的内部事务，与中华人民共和国无关！

刘仲敬 @LiuZhongjing

有理有据，金马应该归还闽越临时政府。闽越爱国者在接管前，应该首先具备维持准政权的组织能力；接管之日，应该承担驱逐中国侵略者和光复闽越全境的宪法义务。

----

6:47 PM – 8 Mar 2018

评论下面的材料

【台湾中研院吴叡人（《想象的共同体》翻译者，已被香港拒绝入境）表示，他使用“香港民族”这个词是为了pick fight with ”Chinese Nation”这个制造出来的中华民族概念。既然中国可以把56个民族合起来创造民族概念，台湾、香港、琉球也可以这么做。并以”No theory is not politic”为自己辩护。他和史书美指出，80%的台湾人有原住民血统。他们在策划把台湾人这个概念indigenous脱离汉族概念……，进而以泛殖民主义和民族自治的名义实现国际承认。他们认为这个想法是可行的，但是需要超过一代人的努力来重新定义台湾人，将其脱离汉族化……】

时令一到，报春花处处盛开⋯⋯

----

3:52 AM – 10 Mar 2018

Jimmy @jaheifetz

请问阿姨怎么看川普金三胖会谈?

刘仲敬 @LiuZhongjing

金只是想拖时间和放探针，没有什么具体步骤。

----

3:56 AM – 10 Mar 2018

Ignisfate @Ignissfate

《信传媒》报导，王希哲7日下午秘密会晤马英九，传达来自中共政治局常委王沪宁信息，希望台湾接受「一国良制」的妥协方案…..王希哲还提到，现在台独势力都主张日本是宗主国，认为自己是日本人，希望日治，就是所谓的「皇民台独」，这样会引起中国人民不满。

刘仲敬 @LiuZhongjing

王沪宁这种人上台做花瓶倒也罢了，居然还真能管事，就是黄俄退化的表现，相当于金章宗用儒臣。儒臣上位，就是下一轮内亚征服和枭雄草莽的开始⋯⋯

----

4:02 AM – 10 Mar 2018

Cantonia Independence Party @CantoniaIP

Soldiers of Cantonian Land Forces, led by General Chan Kwing Ming, coming back to Canton after defeating General Lu Jung-t’ing in Second Cantonia-Gestneseland War, October 1921. #粤史图片 1921年十月，由陈炯明将军率领的大粤陆军，在第二次粤桂战争中击败陆荣廷将军后，凯旋回广州。

刘仲敬 @LiuZhongjing

Cantonia民族英雄

----

6:49 PM – 10 Mar 2018

胡锡进（中文） @HuXijin_huanqiu

我愿意跟诅咒中共的人赌一下：你们的有生之年看不到中共政权的垮台。因为中共垮台意味着国家走向分裂和战乱。不仅中共会不断努力与时俱进，中国人民也决不会支持那一幕的发生。

Uyghur from E.T @Uyghurspeaker

“走向分裂”是指维蒙藏等被侵占殖民的民族重新获得自由吗?你怎么就断定中国人民不愿看到那一幕呢?难道你心目中的中国人民就那么地不公,无情和野蛮?

刘仲敬 @LiuZhongjing

中国人的真实品质，比这要坏得多，胡编在中国人当中，根本算不上最坏的。

大医精诚 健康天使 @HealthAngel999

1.既然刘先生一杆打死一船人，那必定包含你这个船里人。据你所说，你就是最坏的中国人。2.我，出生成长在新疆喀什的人，亲身经历幷见证我父亲那一代人被中共欺骗强迫到新疆喀什甚至远到西藏，以及我同学的父母等百万汉族人被中共遣送到新疆，他们奴隶一样的奉献把戈壁滩变成现代城市。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这就是经典的你才是中国人，你们全家都是中国人。十六世纪喀什的天文学家是直接从撒马尔罕输入的，比贵国北京先进一代，就像十九世纪上海的医生是直接从欧洲来的，跟满洲帝国北京的老中医不在同一个层次。共产国际的黄俄苦力从东亚各地搜集的贫下中农和社会渣滓，才会只有戈壁滩可去⋯⋯

大医精诚 健康天使 @HealthAngel999

为了帮助你们发展建设落后新疆的汉族人，我父母这辈人放弃了山清水秀的故乡和生活熟悉的良好环境来完全陌生环境极度艰苦的风沙干燥戈壁新疆，建立现代的第一座医院、办公楼房、学校、居民楼、厕所、饮水设施，你们维族人比我们汉人处处享受优惠和甚至特权，不仅不感恩，还仇视我们！

刘仲敬 @LiuZhongjing

胡编哪点说错了，极端派中国人现场作证⋯⋯内亚问题是不可能和平解决的，窝老人家比较清楚哪一方会灭绝。

大医精诚 健康天使 @HealthAngel999

我以为你会为了表示彻底割裂你和中国的关联不用汉字（含繁体字）、不说汉语、不吃中国菜、并染头发整容成其他无任何中国特征的人。但坦率地说，你这等猥亵外表的人也和我典型汉族男性才子那面如冠玉相貌堂堂、腹有诗书气自华而相差万里。你虽腹有书却智商低而气自邪，其实你都辱没了我们中国人的名号。

三十八军乎 @alxie2

傻孩子，你是中国人，阿姨是大蜀国人，你们根本不是一国呀

刘仲敬 @LiuZhongjing

温和派中国人是公车痴汉，极端派中国人是变态色魔⋯⋯好在窝老人家是真正理性客观中立的科学家，好奇心比恶心发达五倍⋯⋯

----

5:26 AM – 11 Mar 2018

Peter kong @jbkk988

【2958票赞成、2票反对、3票弃权】中国人大通过宪法修正案，自此，国家主席可无限期连任，国家监察委将正式设立，政府高层人士及架构也将作出调整。

刘仲敬 @LiuZhongjing

雀噪檐间早报春，今朝聊作太平人。

小冠久废看花眼，大患犹留乞米身。

一自黄州争说鬼，更宜赤县遍崇神。

昨宵门外南风急，色褪桃符满战城。

——陈寅恪《丙午元旦作》1966年

离合佳期又玉京，灵仙幽怨总难明。

赤城绛阙秋闺梦，碧海青天月夜情。

云外自应思往事，人间犹说誓来生。

笑他欲挽银河水，不洗红妆洗甲兵。

——陈寅恪《癸巳七夕》1953年

----

5:27 AM – 11 Mar 2018

春夜 @chunye7

「在山东代表团谈乡村振兴时，习近平再度提及海归人才。他强调，将来还要引进职业农民，让大学生甚至是海归人才主动回乡务农，使农业成为有奔头的产业。」

刘仲敬 @LiuZhongjing

华侨农场学……

----

2:58 PM – 11 Mar 2018

评论《洪水文淆之赵弥赛亚》

严肃文学

----

8:15 PM – 11 Mar 2018

Peter kong @jbkk988

广东广州，再现《广东独立》。在此推文 : 港独向粤独致敬。

刘仲敬 @LiuZhongjing

蜀族人民支持Cantonia Patriots驱逐中国侵略者的正义斗争⋯⋯

----

8:30 PM – 11 Mar 2018

评论《新疆警方强行解散少数民族微信群》

世界最大恐怖组织在内亚的扩张活动

慶豐不死魯難未已 @zoenshiueh_lieu

也没啥损失罢，反正小布哈拉人多数也不用微信。包重贵德性不如腊敬瑭，腊敬瑭鼓励匪谍学小布哈拉语，才能方便切断他们底社羣。

刘仲敬 @LiuZhongjing

你没有搞清这里的关键，满洲征服者的内亚政策不同于湘军。所谓汉化，其实是内亚征服者退化的征兆。汉人就是降虏的意思，降虏逆向殖民是下一波内亚征服的先声。共产国际殖民者交给石敬瑭的战利品，冒充汉武帝的宋徽宗怎能吞得下去？郝登榜预示斯大林继承满洲人，巴宏伟预示八个大大继承斯大林。

郝登榜学

巴宏伟学

----

6:09 AM – 12 Mar 2018

Donald J. Trump @realDonaldTrump

Secretary of Commerce Wilbur Ross will be speaking with representatives of the European Union about eliminating the large Tariffs and Barriers they use against the U.S.A. Not fair to our farmers and manufacturers.

刘仲敬 @LiuZhongjing

无论水从哪里来，都会流入最低的洼地。贸易保护一旦开始，就会以链式反应扩散，其他经济区不得不跟进，最初的课税项目无关紧要，很快就会波及所有项目，外贸和外汇依存度最高的一方要付出最惨重代价。计划经济能够有效地抑制外贸型经济体崩溃的政治和社会后果，这就是斯大林主义风靡三十年代的原因。

发酵工程 @holyyeast

苏联可以靠计划经济续命，因为苏联的自然资源可以自给自足，但是当下的中国不行，中国原料市场两头在外

刘仲敬 @LiuZhongjing

格式化三亿劳动人口就可以了，三亿劳动人口对应龙骑兵地区以外的十到十一亿总人口⋯⋯在这个过程中，由于信息不准确导致的计划误差，损失三百万到九千万劳动人口，也就是一千万到三亿总人口，问题差不多就解决了。

ㄓㄥˋ @ChengWcherng

哇！那么台湾会很麻烦了。台湾的外汇依存度非常高。

刘仲敬 @LiuZhongjing

台湾在日本的经济区，从来没有独立过，自然会加入tpp，恢复大东亚共荣圈。贵国只能一带一路，否则劣质钢材基建产能无处可去。然后当然是日本统一台湾，八个大大统一七个大大，顺天应人，水到渠成⋯⋯

----

9:10 AM – 12 Mar 2018

Peter kong @jbkk988

作家余杰宣布 : 我不是中国人。说我是中国人，就是对我侮辱。

刘仲敬 @LiuZhongjing

你才是中国人，你们全家都是中国人学⋯⋯

----

5:34 AM – 13 Mar 2018

评论《穗赫现“广东独立”“广州独立”“香港加油”涂鸦》

蜀族人民坚决支持百越各民族驱逐中国侵略者的正义斗争⋯⋯

----

7:45 AM – 13 Mar 2018

Donald J. Trump @realDonaldTrump

Mike Pompeo, Director of the CIA, will become our new Secretary of State. He will do a fantastic job! Thank you to Rex Tillerson for his service! Gina Haspel will become the new Director of the CIA, and the first woman so chosen. Congratulations to all!

刘仲敬 @LiuZhongjing

战争内阁

----

12:13 PM – 13 Mar 2018

Josh Caplan @joshdcaplan

BREAKING: Under Secretary of State Steve Goldstein has been fired after contradicting account of Secretary of State Tillerson’s dismissal

刘仲敬 @LiuZhongjing

艾奇逊国务院在冷战初期经历了麦卡锡主义，转化为杜勒斯国务院⋯⋯cool war时期的轻度麦卡锡无疑比cold war更缺乏戏剧性，但排华的建制化是不可避免的。cool war只能排华，不能单纯剿匪，是贵匪长期经营China白手套成功的必然结果，you deserve it.温和派中国人回华侨农场，同样是其鸡贼的德匹下。

----

1:55 PM – 13 Mar 2018

Reuters Business @ReutersBiz

JUST IN: Trump administration looking to impose tariffs on $60 billion of Chinese goods; tariffs would target tech products and telecoms but would not be limited to those – source

刘仲敬 @LiuZhongjing

贵国在劫难逃……

----

2:52 PM – 13 Mar 2018

Ilshat H. Kokbore @HKokbore

维吾尔人语言权利被践踏！2018年3月16日，上午10点至下午1点，世界维吾尔代表大会联合美国民主基金会、挪威拉夫托基金会、挪威维吾尔协会，将在挪威奥斯陆诺贝尔和平中心举办有关维吾尔人语言、文化被中共政权恶意践踏、扭曲，维吾尔人面临身份危机国际研讨会，欢迎各界有兴趣者光临与会，提问发言。

刘仲敬 @LiuZhongjing

沦陷区各民族都有权决定自己的命运⋯⋯人权虽然基于个人，但只能通过政治共同体实现，所以构建民族（国民）共同体，是不可能绕过的步骤。费拉和两脚羊只有构建自己的民族，才能改变命运，破坏别人的民族，对你们没有丝毫好处⋯⋯埃及的芦苇，做不了你们的救生艇。

----

6:21 AM – 14 Mar 2018

窝老人家早就怀疑，肝癌定时技术不大像黄俄苦力的瓦房店学家有能力搞出来的，很可能支付的代价，比瓦良格号还多。肝癌很容易，但定时到几天内就很难，只能用于监狱里面无法核查的人，几天前还在英美大街上毫无感觉的人，越过关云长都会尖叫的癌症晚期，跳跃性进入临床死亡，未免太为难癌细胞了⋯⋯如果这种技术存在，多少土豪会倾家荡产购买临终关怀的。所以很可能根本不是癌症，而是只有克格勃知道的什么东东，只是肝脏做为主要解毒器官，任何毒药都会产生肝衰竭症状，让查不出病因的临床医生，为了填表方便就写成肝癌了⋯⋯

----

2:23 PM – 14 Mar 2018

评论《House Proposal Targets Confucius Institutes as Foreign Agents》

排华好，不然五万年后，火星考古学家会得出结论，孔子是跟理查德佐尔格齐名的共产国家特务⋯⋯

----

7:19 PM – 14 Mar 2018

Peter kong @jbkk988

中国新华社严重错失，称杂种习近平《中国最后领导人》。正值中国年度政治重头戏全国《两会》召开之际，中国官方新华社出现极严重错失，昨天一则新闻稿出现《中国最后领导人习近平》的字样，其后新华社对外部发出通知，更正为「中国最高领导人习近平」。

刘仲敬 @LiuZhongjing

确实一语成谶，他老人家以后就没有什么力量能够保持中国存在了⋯⋯

----

7:22 PM – 14 Mar 2018

Ilshat H. Kokbore @HKokbore

同一个步伐，共同的呼声！全世界各国维吾尔女士共同抗议中共所谓‘再教育集中营’拘押百万维吾尔人示威开始了！第一站：澳大利亚！

刘仲敬 @LiuZhongjing

真实共同体的力量⋯⋯

----

5:20 AM – 15 Mar 2018

评论某文章，链接已被删除。

这个就不仅仅是文化上层建筑和雅言的问题，主要是文明中心和边缘的问题，翻译成人话，就是没见过世面的问题。巴基斯坦的理科课本都是英语，但乌尔都语做为内亚装逼犯通用的波斯文言文，逼格比吴越士大夫装逼的汉化波斯近体诗，高出五十个《鲁拜集》。马可波罗时代的国际主义者看待方块字士大夫，感觉就跟吃牛肉的英国绅士看待吃蔬菜的婆罗门学究一样。窝老人家一向实事求是，方块字的逼格也就是比结绳记事和刚果巫术语文高一点，历史地位还不如阿姆哈拉语和马来语。欧洲人固然是希腊人的嫡系，伊斯兰和大印度的学术也是希腊的旁枝，只有贵东亚连一点边都没有沾上，越南人和日本人重佛轻儒，也是因为印度辐射区的学术毕竟还有一点点逻辑训练的成分。你只要看佛教从马来语地区传到Cantonia，再传到洪州（南昌），而不是相反，就明白水流的方向了。如果你总是看到树叶从汉口漂到南京，却没有从南京漂到汉口，就可以大胆假设，如果换成树枝或树根，也是一样，如果多换几次结果不变，就可以大致估计双方的相对海拔了，这个比定量计算绝对值容易得多。

----

12:19 PM – 15 Mar 2018

何岸泉 @heanquan

同一个步伐，共同的呼声。上海民族党初试啼声，纽约地区党员在联合国前声援全世界各国维吾尔女士共同抗议中共所谓‘再教育集中营’拘押百万维吾尔人示威。

刘仲敬 @LiuZhongjing

诸夏各民族和诸亚各民族在驱逐中国侵略者的斗争中，存在广泛的共同利益。合作反恐，前途无量⋯⋯

----

8:08 AM – 15 Mar 2018

不自由，勿寧死 @Cantonese312

体制内纪检系的消息：最近的工作重点是清算基层干部，全面收集整理材料，彻查帐目。目测要死一大波人，各位村长，镇长,国企高管，自求多福了。百分之五？

刘仲敬 @LiuZhongjing

白区党也该回国接受审查了吧⋯⋯

おとは @iopjk36

其实在海外，别刷小聪明鸡贼，别带着中国人管有的臭毛病，不然迟早因为人家维护文明被遣返回来，现在有些海外的留学生一听到这些消息 ，开始搞刘仲敬学了 ，证明贵国人很鸡贼，但你怎么学都没用的，刘仲敬先生现在已经是和安兰德一样的人了 肯定不会被排了

刘仲敬 @LiuZhongjing

组织海外军团，驱逐中国侵略者，就是你死亡率最低的选择，动手越晚死亡率越高，记住你出生前就没有和平的机会了，别人的和平是别人祖辈的盈余，你和你的祖辈早就恶贯满盈了，多活的这几年都是按揭来的，尽不了义务是要加利奉还的。圣经上说恶人的罪罚是要落到三四代子孙头上的，不要指望你能欺骗上帝⋯

----

9:40 AM – 16 Mar 2018

评论《维族妇女被捕 巴基斯坦丈夫愤怒要人》

一带一路学

----

3:56 PM – 16 Mar 2018

Steve Herman @W7VOA

#Taiwan Travel Act signed into law by @POTUS today.

Russell Hsiao @lcrhsiao

A powerful political statement that the Congress and the President are acting in unison on #Taiwan policy, even if it is non-binding.

刘仲敬 @LiuZhongjing

恭喜贵国，连避免签字自动生效的面子都丢光了⋯⋯

----

9:45 AM – 17 Mar 2018

何岸泉 @heanquan

下图为沪民党在中共驻联合国代表处前声援和参加维吾尔族人士的抗议示威游行。

刘仲敬 @LiuZhongjing

诸夏各民族和诸亚各民族在抵抗中国恐怖分子的斗争中，存在广泛的共同利益。

----

9:58 AM – 17 Mar 2018

评论《去俄罗斯化？ 白俄罗斯正名「白罗斯」》

你才是俄罗斯，你们全家都是俄罗斯学⋯⋯正名学，民族发明学，众叛亲离学，贵国未来学⋯⋯

----

11:50 AM – 17 Mar 2018

评论《新疆告急！解放军现身中亚！做交战准备》

内亚边界一旦打开，就不可能关闭。巴楚西望，群山万里，不尽据之，六城形同釜底游鱼。山民部落显然已经开关放水，否则关西军不必深入，然而悬军绝地，就必须不断追加投入，进退皆悔，匹马难返。

ak47vshk416 @ak47vshk416a

当地聚集的维吾尔武装人员越来越多，而且这些人都装备精良，训练有素，并且拥有战斗经验，中国未必能消灭他们。

刘仲敬 @LiuZhongjing

未必你妹⋯⋯一个高加索山民或阿富汗酋长在十六岁以前打掉的子弹，比匪军一个整团十年打掉的子弹还多。叙利亚老干部用过的俄国武器，比贵国先进三十年⋯⋯匪军在喀喇昆仑山的哨所，主要是用来给驻马店失足妇女支付报酬的，巡边任务都交给塔吉克部落了，如果他们放水，费拉兵就是死路一条⋯⋯

鄭暐霖 @KianKokTokLip

新疆游击战即将拉开序幕，看来解放军最大的问题，是在于补给线。

刘仲敬 @LiuZhongjing

匪军最大的问题不是补给，而是组织和人。匪军在独立作战和军事演习中，从来没有协调大部队多单位成功的先例，反蒋战争和朝鲜战争的协调指挥，都是依靠苏联顾问和苏联工程师，1979年越南战争的协调，是一场可怕的灾难，1996年以后的军事演习，没有一次能够实现铁路运输准时准地，在实战中必然全军覆没。匪军军官团由老黄俄苦力的子孙和新科举的失败者组成，基本上属于无产阶级，士兵则纯属军事济贫院和少年犯管教所。子弹和枪械的使用持续异常繁琐，彷佛非常害怕士兵会偷走枪支弹药或开枪打死上级，当然这种担心也是颇有阶级和社会依据。美国任何一个枪枝俱乐部的军械经验和战斗力，都比他们强得多。

梅村 @cdcdcdkkk1

中国一定会当机立断，切断对中亚各武装组织的补给的。这是伊斯兰武装组织的死穴，缺乏良好的后勤线。现代战争中，完备的后勤能力影响战局很大。

刘仲敬 @LiuZhongjing

不要做梦了，苏联留在阿富汗的武器库，就比匪军大部分陆军步兵团先进一代半。美国高价回购当初送给阿富汗游击队的武器，至今没有什么效果。巴基斯坦情报局源源不绝地供应阿富汗的伊斯兰武装，其中最便宜的部分就是贵国送给巴铁的武器。

----

4:08 PM – 17 Mar 2018

评论【【米台】「台湾旅行法」米で成立、米台首脳会談も可能に　米中関係が冷え込むのは必至～ネットの反応「台湾は覚悟できたのか？」「米台首脳会談やって近平発狂させてくれ」「日米台軍事同盟まで視野にいれろ」】

会谈是不够的，重要的是军事同盟建制化。目前的形势已经接近旧金山和约时刻，各盟国可以签署不包括苏联（现在的中国）的半个远东凡尔赛条约。然后两大阵营自然壁垒分明，cool war时代可以形成新的亚稳态⋯⋯

----

2:17 PM – 18 Mar 2018

Peter kong @jbkk988

杂种习包子，准备接招吧。《台湾旅行法》都签署了，玩真的。

刘仲敬 @LiuZhongjing

中国根据各自表述的自己一方表述，应该履行中美断交的承诺⋯⋯别了，基辛格⋯⋯

----

7:57 AM – 19 Mar 2018

Peter kong @jbkk988

美国《台湾旅行法》生效，台湾國高雄市长陈菊访美。美国总统特朗普上周五（3月16日）签署《台湾旅行法》，中国驻美使馆、外交部、国台办、国防部等多个部门纷纷对此表达强烈不满，同时中国官媒也持续指责。台湾國的高雄市长陈菊则于3月17日启程，前往美国访问一周，成为首位访美的台湾國地方官员。

刘仲敬 @LiuZhongjing

指责你妹，赶紧断交呀⋯⋯

----

5:28 AM – 20 Mar 2018

评论《洪水人物小传—王浩宸编年史》

严肃文学

----

5:38 AM – 20 Mar 2018

评论《文汇社评：主张「结束一党专政」无资格选立法会》

这才是真 中国人⋯⋯

----

5:46 AM – 20 Mar 2018

凉战学

cool war体制酝酿已久，不是川普个人的事情，也不是任何一个党派，甚至不能说仅仅是美国两党的共识，而是奥兰治亲王大联盟式的全球跨代运作，之所以放在奥兰治亲王名下，是因为成功之日只有他一人还在世，而且从荷兰总督变成了英格兰国王，今天相当于夏夫茨伯里勋爵、唐宁勋爵和英诺森教皇的人物，三分之二已经被世界遗忘，他们是麦凯恩参议员、小渊惠三和瓦杰帕伊。

全球排华体制化，是凉战建制的内在需要。温和派中国人社区的日常活动，根据普通法早在黑麦屋阴谋和罗素案件时代，甚至早在蔷薇战争以前，就已经树立了同样的行为在亟需出现以后，或是在公开身份和隐秘目标不符的新证据出现后，可以从游说重新定义为颠覆活动的充分成例。每一个温和派中国人都平均每年十次以上，提供了前述两面人的充分证据，更不用说其中很大一部分，以两面人为主要谋生渠道。美国公民身份和地点在美国主权之外，都不是免遭普通法不限制亟需原则触及的可靠安全保障，直接了当地说就是英国身份的德国代理人可以在战争爆发后，因为他在两国友好时期的行为，在上海、德黑兰或公海上遭到叛国罪审判。

这些判例与公知和民运描绘的民主大相径庭，然而后者的宣传和儒家宣传的三代上古一样，既不尊重事实，又不是演化意义上可以自我维持的ess。窝老人家经常发现，民小对贵匪的损害不在于他们自以为的地方，而在于他们通过自己的幻想误导了commie，使贵匪以为民主国家真像他们描绘的那样克伦斯基，从而合乎逻辑地得出结论，做他们应该做的事情，正如国民党对贵匪真正的损害不在于贵匪指控的那些，而在于他们把东亚奥斯曼主义的涅苏斯衬衫当作宝贝，使commie以为非据为己有不可，结果不惜丧尽天良和牺牲一切，迫不及待地挖好了活埋自己的大坑⋯⋯

金钱是小事，技术输液管才是大事。川普是否落实知识产权调查和驱逐中国理工科留学生，才是今年的关键。这两件事做到以后，匪军在世界政治上的作用，以及贵国企业在世界经济上的作用，就会回到1992年的水准。贵国留学生在匪谍活动所占的比重比苏联时代提高了不少，公派生都受过李文和训练，只是不一定有能力做到而已。这些活动早在朱镕基时代，就瞒不过情报机构了，政治家隐忍至今，当然是指望获得回报。

现在的故事很像罗伯特谢克里的科幻小说，某傻逼发现了一个外星人聚宝盆，要什么就给什么，立刻就调到A档，像渔夫和金鱼的故事一样，住进了大国崛起的皇宫，然后发现被卖了外星猪仔，因为那是一台外星按揭贷款机，专门招募从事危险痛苦工作的第三星际世界苦力用的，所以鼓励猪仔尽可能多地预支薪水，这样就只能用更长的劳动时间偿还了。

天下没有免费午餐，国民党就总觉得卢布是应该白拿的。帝国主义带你装逼带你飞，不是因为资产阶级软弱性，注定为无产阶级利用，如果当初不上飞机，不过由地上掉进坑里，上了飞机再故伎重演，就要从平流层高度直接掉进海里，那个感受是不一样的，所以王岐山又要跟着来碰刘鹤的闭门羹。他老人家一向以为西方那一套窝老人家都懂，窝老人家那一套你们就不懂了⋯⋯呵呵⋯⋯这些sm性质的表现，会在内部发酵的。

----

7:49 AM – 21 Mar 2018

评论《湖湘民族组诗》

排华剿匪，还我河山。

諸晉聯邦（晉綏察）綏人治綏 @chyaharukawk

匪碟擅长搬弄是非，诽谤各民族反抗支那帝国的侵略和反抗强制汉化是种族歧视，不经意暴露其自知是东亚洼地的心理，以及企图模糊列宁主义和民族主义/真国民共同体的差异。须知，除了中原，其他非官话民族都是被强制灭掉自治或独立的受害者——我们从不承认我们是中华民族，就像乌克兰人反苏联不是种族歧视

刘仲敬 @LiuZhongjing

晋族人民自古以来属于雅利安人和伊朗文化，在驱逐中国侵略者的斗争中重新发现了民族魂。

----

8:42 AM – 21 Mar 2018

纽约时报中文网 @nytchinese

#观点 陆克文：西方社会对中国取消主席任期的震惊，更多反映出问题是出在西方自身。西方领导人常常把自己想像的现实投射到中国身上。我们应当清楚习近平想为中国带来什么，而不是透过玫瑰色的眼镜看待它。这种乐观态度是由邓小平塑造的，但那已经是四分之一个世纪以前的事了。

刘仲敬 @LiuZhongjing

贵国翅膀硬啦⋯⋯用不着伪装啦⋯⋯党政合体好，commie就是Chinese，Chinese就是commie，大家都省心。

----

8:49 AM – 21 Mar 2018

评论《日执政党正式公布：针对中国将出云号改为航母！》

贵国一定要迎头赶上，继续追加投入⋯⋯

----

9:15 AM – 21 Mar 2018

评论《美国亚太副助卿访台将会蔡英文，中国官媒呛：武统越来越近（《新闻时时报》2018年3月21日）》

奥斯曼主义的实现替代共产主义的实现，两者都是以同一种方式愈来愈近的⋯⋯

----

9:19 AM – 21 Mar 2018

WoodenHarp @WoodenHarp

有人对我说薄熙来唱红打黑也是党国为体美国为用很不理解，这里发点学习辅导材料。当年薄最红的时候，刘源的马仔张木生就总结过一个重庆模式：先唱红打黑，驯化社会。再全面改革，美国德国有用的全抄。当然，张木生在习王刘眼里估计连个臭虫都算不上。习王刘这一票不知想干多大，只可惜没有黄奇帆。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这就是邓小平模式呀，只是现在已经把耗材用完了，不过温和派中国人浑身是宝，将来可以做器官培养基和生物实验库。办法总比困难多，乃们要以积极的心态面对问题⋯⋯

----

11:24 AM – 21 Mar 2018

Freda Ou @FredaOu

数据是中国医生到国外开会自己提供的，说他们医院里24小时不停做器官移植手术，同期八台手术一起做，一年365天从不休息。中国做器官移植手术的医院约169间，还未包括军方医院。8x365x2(一个后备器官）x169=986,960个器官，有些器官移植用五个后备器官，所以最保守估计大概一百多万人每年给官方谋杀！

刘仲敬 @LiuZhongjing

提升潜力，小粉红上山下乡，创造的价值能比得上卖器官吗？与其留着扰乱安定团结，还不如用实际行动支持国家建设⋯⋯

----

12:20 PM – 21 Mar 2018

Peter kong @jbkk988

《自由印太联盟》(FIPA)即将成立。筹备委员包括香港民族党党主席陈浩天、南蒙古大呼拉尔主席席海明、日本代表石井英俊《梦．大亚洲》理事长、及台湾代表曾建元，并将有西藏、维吾尔、印度、越南及缅甸代表加入。

Dramaturg @chengfeizi

上海也不能少

刘仲敬 @LiuZhongjing

上江各民族比较落后，但有窝老人家在，脱东亚入内亚和东南亚的发明，还是没问题的。

----

8:52 AM – 22 Mar 2018

Peter kong @jbkk988

美国太平洋舰队司令史威夫特（Scott Swift） :  只要美国总统川普一声令下，他就会发射核弹攻击中国。在此推文 : 港独全力支持美国核弹攻击中国。

刘仲敬 @LiuZhongjing

历史的垃圾堆里堆满了⋯⋯

----

8:56 AM – 22 Mar 2018

何岸泉 @heanquan

#沪民党 #上海民族党创党党员募集中 沪民党计划募集50位创党党员后，将正式宣布成立。上海独立运动的宗旨是：脱华归欧，全盘西化。恢复昔日上海工部局时代荣光，回归往日远东欧洲城市的文明繁荣。沪民党29位创党党员竭诚欢迎各地独立分子加入。组织起来，团结一致，展现独立运动的力量。

刘仲敬 @LiuZhongjing

上海民族自古以来就是欧洲各民族大家庭的一员，你们能忍受阿尔巴尼亚人和保加利亚人自称欧洲人，自己却世世代代沦为中国食人族的剥削对象么？

----

8:57 AM – 22 Mar 2018

评论《《无声的入侵》新书发布会 反中共渗透澳洲》

全球排华，只是刚刚开始。

----

8:59 AM – 22 Mar 2018

评论《Royce calls for new BBG CEO and VOA reform》

直播cool war开幕式，从国务院的匪谍到美国之音的匪谍⋯⋯

----

10:42 AM – 22 Mar 2018

杀猪过冬学

评论《美国宣布对中国课征500亿美元关税 惩罚侵害智财权》

川普的命运就是像张伯伦一样，在2024年大选遭到绥靖主义的责难，被2012年的绥靖主义者和2024年的早知道学派指责，由于不负责任的犹疑和软弱，不必要地增加了食人族的几千万牺牲品，如果当机立断一次做绝，而不是零敲碎打地做上千分之五，在为时太晚以后再亡羊补牢，何至于此。现在谁还记得，可怜的张伯伦曾是帝国主义的一面旗帜，在鲍德温、麦克唐纳和西蒙推行上等人不管下等人的破事，下等人折腾下等人是自然规律主义的时代力挽狂澜，重新开启了大英帝国的军备更新，使斯大林同志和粉红色知识份子把他当作反对势力的中流砥柱呢？

二十年代的单方面裁军主义者，到了四十年代，全都摇身一变，反过来对张伯伦倒打一耙了。谁还记得内维尔这个名字比圣路易更加古老高贵，张伯伦家族的姓氏比都铎王朝更加源远流长，在十九世纪正统帝国主义者心目中，就像布鲁图这个名字在元老院和共和派心目中一样可靠，他们正是因为拒绝格莱斯顿内阁的收缩政策，才跟艾德蒙伯克的老辉格党决裂，从而在四分五裂的老托利党废墟上，造就了今天的保守党？邱吉尔的家族不过是詹姆斯和安妮王朝的军功新人，直到罗伯特皮尔爵士时代还是帝国主义的反对者，直到温斯顿本人的时代才投靠保守党。邱吉尔本人在三十年代，比远古邪恶还远古邪恶，在负责任的帝国主义者和宽容怪人的英国公众眼中，不过是那些骑着白马，到耶路撒冷去等待天使下凡的坦克雷德式幻想家而已⋯⋯

窝老人家现在觉得，彭斯这样太nice太中规中矩太温良恭俭让太像哈利法克斯勋爵、安东尼艾登和范布伦总统的人物，能不能接得了川普的班。时代需要比川普更加狂放、果决、泼辣的继承人，使川普显得像张伯伦一样过渡人物和四平八稳。今天的华盛顿除了班农以外，谁更像神经病？莫不是弗林将军？当然无论怎样发展，温和派中国人都是死定了。五百亿不足以拔掉极端派中国人的毒牙，但足以启动贵匪杀猪过冬的决心⋯⋯

贵国中产阶级和贵国市场经济，今后就是一个笑话。打土豪的胜利果实，都会集中在一到三亿人的龙骑兵地区。土豪抢先拿起狼牙棒保护资源，就会留在叙利亚地区；优柔寡断等待被宰肥猪，就会留在张献忠地区。上帝早已多次给法老和费拉悬崖勒马的机会，今后只会有黑暗和蝗虫。

----

3:47 PM – 22 Mar 2018

评论《Trump Taps Iran Hawk John Bolton for NSA Post as McMaster Departs》

战争内阁

----

5:02 PM – 22 Mar 2018

评论《John Bolton: Revisit the ‘One-China Policy’》

美台不建交，麻烦就会永无止境；美台建交，麻烦就会一了百了。这个博弈模式，跟美国大使馆迁往耶路撒冷一样。袁世凯称帝的时候，就是他在外交上最软弱的时候。

----

5:05 PM – 22 Mar 2018

评论《China Acknowledges Sale Of Advanced Missile Technology To Pakistan》

贵国不解体，消灭一个朝鲜也会再养一百个朝鲜。

----

5:12 PM – 22 Mar 2018

评论《商务部新闻发言人就中方发布针对美国进口钢铁和铝产品232措施的中止减让产品清单发表谈话》

贵国任何没有包括大豆和波音的关税，都可以理解为苦苦哀求而不被接纳的投降书⋯⋯ 大豆断绝，就只有张献忠有肉吃了。

----

5:24 PM – 22 Mar 2018

评论《新疆监狱系统公开招录699名人民警察》

2009、2014、2018三个血腥的夏天，每一次都意味着战争升级。2009年以后，贵国西部大开发十多年的流动资本全部毁灭。2014年以后，贵国六十多年的红色小满洲国移民社会全部毁灭。目前的战争依靠各军区的秋防部队支持，无法获得医疗教育等必不可少的社会支持。叙利亚老干部介入，可以有效检验其野战素质。招募广告实际上说明贵匪已经不可能在本地补充可靠的干部，指望十八省的失业人员。显然除流氓无产者外，不会有人应征，因为既没有妻子可以娶，又没有给孩子的学校医院，对于任何资产阶级子弟，都等于谋杀性流放。这就是殖民社区崩溃的必然结果，置客军于绝地，重建殖民社区，必须以全国计划经济为前提。

----

4:10 PM – 23 Mar 2018

墙外楼 @letscorp

BBC再次确认了，是征收500亿美元的关税，而不是500亿美元价值的商品征税，对应2500亿美元的商品贸易，这下天降伟人挡不住的话真要让天朝债务爆破了。

刘仲敬 @LiuZhongjing

正确方向的千分之五⋯⋯

----

6:19 AM – 24 Mar 2018

诸夏反恐复国战争习惯法

上海自古以来就是欧洲城市，晋族自古以来就是内亚民族。吴越和诸夏各邦只是远东条约体系和诸夏国际联盟的主体。历史积分不同，地缘形势也不同。强行攀比，就是一个小型的奥斯曼主义错误。滥用共同字符，就是一个小型的泛阿拉伯主义错误。

统治权就是杀人权，民族发明都建立在战争权利的基础上。文攻武卫，只是技术手段的差异。战争手段的合法性，取决于当时当地的战争习惯，正如夏多布里盎所说，拿破仑杀甘当公爵一人是暴行，因为违反了欧洲的战争习惯，公爵不会也没有对拿破仑的部下，采取同样或同类行动，穆罕默德阿里杀马穆鲁克数百不是暴行，因为符合埃及的战争习惯，马穆鲁克如果胜利，肯定会毫不犹豫地杀穆罕默德阿里全家。

所以诸夏爱国者杀commie的时候，遵循commie对待commie同侪和敌人的习惯即可，如果commie动用核武器，当然不仅可以，而且应该和必须核平北京，如果commie在和平时期谋杀诸夏爱国者，诸夏爱国者就应该随时随地执行反恐义务。commie派非法战斗人员冒充学者、记者或其他职业人士，诸夏爱国者就应该给予其间谍待遇。同样，诸夏爱国者以武士道待日本武士，以普通法的权利待英国人，以沙里亚待伊斯兰主义者。

基本原则是根据他所在共同体的实际行为（习惯法）模式，而不是根据广告宣传，那是政治斗争的武器，对其因俗而治，这才是保护和光大自由秩序的不二法门。

----

11:43 AM – 24 Mar 2018

评论《美国人怎么评论特朗普根据301条款采取的行动？》

第一步但不是最后一步，但贵匪早就把供销社准备好了⋯⋯

----

1:38 PM – 24 Mar 2018

评论《人物特写→台湾女婿黄之瀚 对中立场强硬》

玛德琳奥尔布赖特和国务院的波兰捷克帮⋯⋯波兰捷克帮促成了北约东扩，将温和派俄罗斯人赶回普京的怀抱。世界是平衡的，温和派中国人的土豆和褔摩萨独立建国也是两位一体的。

----

4:25 PM – 24 Mar 2018

中华民国对中华人民共和国，是冷战反共格局的需要，在凉战反华格局下，就需要自动转型为中国对各国。美国人不是英国人和日本人，需要自发的民族民主运动才符合她的原则⋯⋯所以民族发明家非有不可，但一定要出于自己主动，不能有傀儡国的性质和保证，成功自然会有以色列的奖励，但责任一定要自己负。剩下的事情要心照不宣，参考乌克兰⋯⋯

----

5:09 AM – 25 Mar 2018

评论《洪水文淆之李傲天家族编年史》

严肃文学

----

6:07 AM – 26 Mar 2018

Lieukehli @lieukehli

A Shanghainese student in Australia was threatened by Chinese agents for his expression in support of Shanghai’s independence.

刘仲敬 @LiuZhongjing

中国侵略者对上海民族丧心病狂的迫害⋯⋯

----

6:46 AM – 26 Mar 2018

评论《路透社：中国提出把从韩台采购的半导体转向美国购买以减少中贸易顺差》

没戏，温和派中国人不会而且无力履行任何承诺。殷汝耕签署的，戴雨农会践踏。而且，两者都是蒋介石指使的。最后只能不以流氓国家为谈判对手，老帐新帐一并肉偿。

----

8:03 AM – 26 Mar 2018

墙外楼 @letscorp

网传朝鲜专列昨赴中国，东北-北京方向高铁多晚点……

刘仲敬 @LiuZhongjing

贵国必须履行承诺，在第二次抗美援朝战争中，将满洲国全境割让给朝鲜，否则侯景大军渡江，六千人马可以滚成百万之师，台城非但无酱而且无米。

----

8:47 AM – 26 Mar 2018

评论《台旅法最大推手罗伊斯访台 明拜会立院》

列强在西柏林

----

12:05 PM – 26 Mar 2018

音乐瓦房店学

Ilshat H. Kokbore @HKokbore

德国维吾尔人欢庆诺茹孜节！

刘仲敬 @LiuZhongjing

雅利安文化八千年的逼格⋯⋯凭良心说东亚音乐舞蹈凡事稍微见得人的，都是五世纪以后从内亚引进的。贵匪今天强迫维吾尔儿童学习的所谓中国文化，也就是内亚舶来品瓦房店退化残余，滑稽程度相当于毛泽东强迫肖斯塔科维奇和尤金娜学习《白毛女》。

Ilshat H. Kokbore @HKokbore

3月24日，美国大华盛顿地区维吾尔人在美国维吾尔协会组织安排下，下午6点开始，欢聚一堂，喜庆突厥-波斯民族新春—诺茹孜节。活动在大家共享各家带来维吾尔特色饮食之后，以庄严雄浑的东突厥斯坦国歌拉开表演序幕；大华盛顿区维吾尔母语学校各年龄层的孩子们，为大家表演了他们精心准备的节目。

刘仲敬 @LiuZhongjing

波兰没有灭亡⋯⋯毕苏斯基只会投靠哈布斯堡皇帝，不可能投靠俄罗斯皇帝。马来人只要曾经被大英统治，就不会容忍其他帝国。民族发明有一半的理由，就是将逆转的歧视链重新纠正过来。根据同样的原理，满洲人曾被日本统治，上海人曾被英国统治，就不可能接受中国的统治，让全世界把他们放在驻马店一起。

俄罗斯是欧洲人公认的野蛮人，俄罗斯贵族和资产阶级党派一致鄙视社会主义者，社会革命党和孟什维克虽然对任何问题都没有共识，唯独一致认为布尔什维克是无产阶级当中最野蛮的。托洛茨基的左派和布哈林的右派相互攻击，都拿斯大林同志做不学无术的典范，然而即使斯大林同志，也是习惯拿尤金娜的音乐，以及好莱坞黄金时代的电影做业余消遣的。如果他老人家被迫享受毛泽东和康生同志喜欢的白毛女和逼上梁山，那就只有呵呵，呵呵，呵呵呵⋯⋯

更妙的是，江青同志钦定的八个样板戏，在她老人家倒台三十多年后，居然为事实证明真是贵国文化不可逾越的经典，反正乃们也没有搞出更好的来，证明两个三十年确实不能相互否定，呵呵，呵呵，呵呵呵⋯⋯

----

1:54 PM – 26 Mar 2018

Augustus Manchurius @1984to1776

So China caved on trade war. Now @realDonaldTrump can force China to pay for the border wall. China is rich, let them pay for the wall!

刘仲敬 @LiuZhongjing

中国更有义务支付朝鲜战争的军费和拆除南海人工岛的费用⋯⋯

----

8:14 AM – 27 Mar 2018

评论《湘蛮剿匪》

湖湘尼亚爱国者驱逐中国侵略者的正义斗争，自古以来⋯⋯

----

8:59 AM – 27 Mar 2018

王丹 @wangdan1989

刚刚拜访美国参议员国际关系委员会，针对限制缩中国留学生签证的传言，提出我的看法：我认为针对一些领取中共资金补助的访问学者进行某种限制，是可以理解的。但是对于广大的普通中国留学生来说，不应当把他们整体性地当作敌人。他们是中国的未来，美国应当做的是影响他们，而不是拒绝他们。

刘仲敬 @LiuZhongjing

温和派中国人对人类文明的危害，现场直播⋯⋯

----

9:01 AM – 27 Mar 2018

ལྷ་ས་བ་བསྟན་འཇིན་ཉིམ @lhasa_bhu1985

因对援藏团体的感谢推文点赞而被辞退的万豪前员工，接受媒体采访谈及他对此事的感受：“他们拿出3千美元遣散费，我一怒之下离开。还有许多比金钱更重要的事物”。美国议员马可•卢比奥转发该则访谈，感慨道：“这是中国的长手，他们迫使一家美国公司，在美国本土，辞退了一位美国员工。”

刘仲敬 @LiuZhongjing

反共不反中，能行么？

----

11:45 AM – 27 Mar 2018

评论《豆瓣阿修：写下我所知道的》

贵国的未来，今天的延安。

Ilshat H. Kokbore @HKokbore

今天是在东突厥斯坦，如果中国人还继续以旁观者看热闹的心情，以麻木、幸灾乐祸、落井下石态度看待维吾尔人今天的悲剧，意为火没有烧到自己家，不管自己的事；过不了太久，火也会烧到中共统治下每家每户，包括今天在看热闹、幸灾乐祸、落井下石的每一个中国人，到那时，恐怕没有人会同情这些中国人！

刘仲敬 @LiuZhongjing

这个是必然的，你老人家注意关键词，坚持一代人的时间，当然不可能只限于一地，那样就会毫无效果。

----

4:20 AM – 28 Mar 2018

评论《新台币改版设计首奖 「中华民国」改成「TAIWAN」》

奥斯曼主义的黄昏

----

4:37 AM – 28 Mar 2018

评论《促转会首任主委 前监委黄煌雄接任》

民族共同体的建制化，是民族构建的关键步骤，至少需要一代人的时间。

----

4:57 AM – 28 Mar 2018

沈煜泰 @yutaishen

好几年以前在wikipedia看到一个文章的链接，说台湾人不是中国人的证据，列举了姓各种汉姓的台湾人最早可以上溯到什么时候，因何种原委而接受汉姓的。

刘仲敬 @LiuZhongjing

百越系各民族的汉姓都是南岛语或印度系印欧语的简化翻译，内亚系各民族的汉姓都是伊朗系印欧语或阿尔泰语的简化翻译，史思明的史和费正清的费，都是多音节原名的速记符号。邵武勉和史达林如果不是中国人，根据同样标准，李世民和白居易当然也不是，反之亦然⋯⋯

----

10:30 AM – 28 Mar 2018

东亚各民族的源流

熟番的汉语教育就是文化泛民族主义的工具，汉族主义、阿拉伯主义、拉丁主义、希腊主义都属于这一类。意大利人如果走奥斯曼主义路线，那就是叙利亚伊拉克自古以来属于罗马帝国，所以属于意大利；如果走文化泛民族主义路线，那就是哥白尼乌斯装逼取拉丁化名字，所以波兰属于意大利。如果遵照欧洲普遍的国民民族主义发明方式，那就是雅盖洛公爵用拉丁语为工作语言，平时只说立陶宛土语，应该发明为立陶宛民族，不应该发明为中华民族式的神圣罗马民族或汉族式的拉丁民族；曾国藩侯爵用汉字为工作语言，平时只说湘乡土语，应该发明为湖湘尼亚民族，不应该发明为中华民族或汉族。

上江各国、南粤、越南直到爪哇和加里曼丹，在铜鼓文化和东山文化时期都是一家，古典诸夏（孔子和周公的祖先）入侵百越，是内亚对东亚的第一次殖民，但并不彻底，山地仍然是土著的天下，明国到爪哇买的印花布，就是鲜卑帝国从夜郎进口的同一种产品，跟现在的蜡染印花布使用同一种技术。Bashulian人的体质人类学特征，明显是内亚和百越的混合。女人的特征比男人更明显，混合的比例差异都是一目了然的，越接近成都平原西北部，越多内亚型宽额大眼，越接近大巴山、湘西和峡区，越接近百越型娇小猿臂。

东亚半岛的内亚边界和东南亚边界都是这种混合太平洋边界以南岛为主。百越大体上是一万五千年以前，从海路沿着印度、东南亚海岸北上的人口。东夷大体上是八千年以前，从内亚大草原移民满洲和环渤海圈的人口。诸夏大体上是三千年以前，从外伊朗移民鄂尔多斯，然后进入黄河上中游的人口。

所谓中国人，只是内亚和南岛殖民者像叛舰喋血记的英国逃兵一样，脱离了秩序源以后，逐步瓦房店学退化而成的食人族。保存原有传统的分支，当然应该通过发明民族，光复古老文化，逃离食人族的邪恶帝国。

----

6:36 AM – 29 Mar 2018

Peter kong @jbkk988

悼念香港浸会大学学生熊家俊烈士，反对高铁一地两检跳楼自杀。fB遗信 : 不要相信一地两检没有跨境执法，再见各位！

刘仲敬 @LiuZhongjing

烈士学的繁荣，是民族发明学接近节点的标志。

----

6:58 AM – 29 Mar 2018

lebao wu @MerlotN

习包子招待金大大用的矮铁嘴茅台，市价128万人民币 【贵州茅台酒 矮嘴酱瓶 上世纪60-70年代  高度 540ml】

刘仲敬 @LiuZhongjing

谶学⋯⋯贵国之未来，三个三十年和两个嫡庶支脉的时空合流。

----

7:23 PM – 29 Mar 2018

WoodenHarp @WoodenHarp

熟悉太子党心态的人都知道，太子党对中国人的很多所谓劣根性是深恶痛绝的，单看这一点他们不次于反华派。其中最让太子党厌恶的，就是不安分守己，不在自己的位置上勤勤恳恳努力，反而要不择手段削尖脑袋往上钻。在太子党看来，中国的乱象，比如道德沦丧、环境污染、假货遍地等等都是这些中国人造成的。最近有消息说习近平要管补习班，如果是真的，我不会惊讶。全民炒学区房上补习班就和疯狂参与互联网金融、把南海珊瑚礁拔光一样，带有中国人独有的削尖脑袋往上钻的邪性，在这一点上，反华派经常拿来嘲讽，太子党也特别厌恶。可以说，驯化中国人的一个目标，就是用反向工程的手段把中国人山寨成美国人。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这就是典型的不知道自己是老几了⋯⋯窝老人家对这种人有点经验，知道他们最恨对自己好的人，因为对他好的人为他出谋画策，必然破坏他对自我阶级地位的幻觉，引起他的疯狂仇视，如果鼓励他顺着自己的幻觉走，就能比任何敌人都更迅速地害死他，而且他死到临头的时候，恨的仍然是他的田丰，而不是他的曹操。

----

7:02 AM – 30 Mar 2018

沈煜泰 @yutaishen

你国总理握着金正恩的手不放，比周其凤接待他视察的时候都虔诚，金正恩一笑，头偏到一边，伸出左手把你国的手扯开。

刘仲敬 @LiuZhongjing

祥林嫂以为捐了门槛，鲁老爷就会准许她参加party，最后的希望断绝以后，她的精神就彻底垮了。贵国在资本主义世界固然是只能跟奴隶一起吃饭的奴隶贩子，在社会主义世界也是列宁党的旁系私生子，还不如退回奥斯曼主义的小天地，享受陆海枢纽驻马店的意识形态鸦片⋯⋯

----

7:04 AM – 30 Mar 2018

Lance Williams @LanceWCIR

China “repatriates” Chinese nationals from US by kidnapping, US intel fears – “Powerful businessmen, ex-Chinese Communist Party officials, dissidents, and activists have all been targeted” = case of UC-Berkeley grad student cited

刘仲敬 @LiuZhongjing

commie以全世界为超限战的战区，所以根据自古以来的战争习惯法，任何人在任何地方，都可以对commie行使战争权力。

----

7:11 AM – 30 Mar 2018

Louis @thelouisluo

反日和抗美援朝都是中国人的战争，却是巴蜀的灾难。

刘仲敬 @LiuZhongjing

敝国和日本美国欧洲自古以来都无冤无仇，中国人才是真正的帝国主义者和侵略者。

----

2:57 PM – 30 Mar 2018

削藩学

评论《人民警察不再纳入公务员编制序列》

公安及其外围黑社会在人事和财政上从属于地方政府，既是张五常强调的地方政府公司化竞争基础，也是公知强调的强拆维稳之类活动基础。八分之七的城市投资公司、房地产企业及其下游附属企业没有上述保障，经营活动就会立刻归零，结果是GDP增长为负值，半数以上劳动力失业。

外围黑社会不可能得到编制，又失去了可以信任的保护人，除了去做张献忠以外，干不了任何其他事情。警察直属北京以后，尽管人数不变，但失去了真正工作的打手和耳目，以及最重要的地方性知识，将不可能对风起青萍之末的事件做出及时反应，更不可能防范于矛盾激化之前，没有任何科技手段，能够弥补行政管辖层级上移造成的损失，任何事务只要必须请示更高级别领导，都会导致四分之三可报可不报的事务瞒报。

人民公社能够维持，是依靠黑市和自留地。国营企业最重要的人，就是那个擅长用自酿伏特加去找其他经理换零件的流氓秘书。地方政府能够运作，当然是依靠那些上级心照不宣而且可以假装不知道的模糊地带。模糊地带一旦阳光灿烂，体系就崩溃了⋯⋯

武警、公安和财政改革，将会导致地方政府瘫痪三年，而且重组以后，假如能够重组的话，原先有利益动机和相应能力控制的社会空间，将会永久性从叙利亚地区转入张献忠地区。

Mstar @Mstarlee

能不能完成打黑，把模糊地带的人员全部当黑打掉，还得观察下，不过这也不会改变生态就是了。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这个不用观察，技术上是不可能的。打土豪能够有效，前提是征服者资源对本土干部的绝对优势，也就是说苏联卢布武器和满洲国战利品比赵紫阳牛荫冠之类宁完我范文程份量大得多，使得可有可无的后者必须用杀父来表示忠于组织，而组织认为这种人要多少有多少，然而醇王和袁世凯的关系可不是这样了。当然会死很多人，但任何一方都无法控制全局，天下从此大乱。窝老人家并不高兴冒第一批牺牲的危险，所以先走为上策，等待命中注定的牺牲品消耗殆尽，自己在海外从容发明民族，但如果窝在匪区，必然不能冒错过窗口期，然后身在自己不能控制的位置，后悔没有早用狼牙棒，杀出一个有利性价比的机会。

Dumb_Than_Russian_Bot @luc_he

利用大数据AI实现“以警治国”是非常可能的，大数据+AI是一种模式识别，不需要地方性知识。好比人脸识别，能识别白人，不修改就可以用来识别中国人；恐袭预警系统配合AI和大数据，基本上不会留死角

刘仲敬 @LiuZhongjing

你老人家完全外行，公安部门从来不缺信息，从来只有极小一部分信息能够上报到决策者手中，而选择的层次构成最主要的政治。大量增加信息输入，情报科的技术官员在政治渠道不变的情况下，无非是机械增加废纸篓容量，在政治渠道动摇不定的情况下，就是把大批武器交给了小孩，酿成众多微环境的参与爆炸。所有时代都是信息时代，包括十六世纪和二十一世纪。明国不是因为监视不发达而灭亡的，而是因为马士英把清兵南下的情报，鉴定为政敌利用国防需要，索取不利于文人政府的资源和威望的政治手段，而且这个鉴定是完全正确的，如果没有经验丰富的老政治家把关，诸如此类的做法早已先于满洲人毁灭了朝廷。

评论《新疆ppp工程陆续停工，这是个什么征兆？》

这不是一地的问题，而是新政垂直管理导致三十多年来地方竞争GDP模式丧失动机的必然结果。链条从最薄弱环节崩断，财政最弱的地方首先瘫痪，但一切只是刚刚开始，毁灭的旋风瞬间就会走遍东亚大陆。

铁公鸡构成各地方发展经济的主要手段，随着利益共同体的解散而停止运作，吸纳大部分无产阶级劳动力的工程随之不复存在，那就是蒙古帝国的穆斯林大臣贾鲁修完黄河，企图打发农民工回家种地的格局，莫道石人一只眼，挑动黄河天下反。

垂直管理有利于压制雄藩东南互保，却不利于压制张献忠风起云涌。这是一个简单的决策层次问题，注意力空间有限。三百诸侯一天有六千小时的决策时间，皇帝一天只有二十小时决策时间。削藩必然损失百分之九十九以上的危机处理能力，给张献忠积累实力的更大空间。维稳经济学结束，从正反两方面支持张献忠。

第二块倒下的多米诺骨牌，大概在青海、甘肃、黑龙江。山东、湖北、河北、河南的骨牌倒下后，烤人排的香味就会传遍千家万户。浙江和广东的最后两块骨牌倒下后，就要回顾古埃及的纸草文书了，大地像陶轮一样转动，尼罗河水向南流去⋯⋯

只有在地方利益共同体、奴隶劳动出口和维稳经济学三位一体的情况下，地方政府控制的警察才有维持秩序的动机。中央系的人马一定会死保有可能引起上级注意的高铁沿线，对上级不可能有时间注意的大部分地方听之任之。死角不是技术造成的，而是政治造成的。明国不是因为没有监控到满洲人才灭亡的。

这是动了邓小平体制的命根。一切枝枝节节，都没有意义了，就像你废除私有财产以后，什么经济学派都作废一样。你这样理解，廉价七成正确。资本主义是无数资本家想方设法给自己弄钱。共产主义是根据工分配给饭票和肥皂的监狱。邓小平体制是几百个诸侯各有几百万奴隶，想方设法为诸侯升官发财。所谓市场列宁主义相对于资本主义市场经济的优势和劣势，都由此而来。各种高楼大厦和建设硬件，都是上述利益驱动机制的成果。机制的底部就是地方政府控制公安局，公安局控制黑社会，强力维持社会秩序和低人权优势。地方政府一旦失去公安局，也就失去了黑社会。垂直管理，又剥夺了他们竞争经济的动机。因此无论如何，所谓中国经济改革已经不复存在了。任何新体制建立或无法建立以前，一切事务都将瘫痪⋯⋯

贵国没有一个地方政府不是依靠借债度日的，零举债就是立刻死人的意思，而且多半是死人以后又不得不自食其言，继续以更加恶劣条件举债，陷入金圆券套路，归宿只能是在几个月内实施军事管制和配给制，否则必然天崩地拆。

贵国的工资和纸币以后就没有什么意义了，配给平价米（可能会改成平价土豆）才是女孩子选择丈夫的主要标准。当年金圆券时代，多少女孩子就是为了这个嫁给国军的。然后的事情，大家都知道了⋯⋯

----

4:11 PM – 30 Mar 2018

Ilshat H. Kokbore @HKokbore

请站出来，我的兄弟姐妹！让我们汇聚在布鲁塞尔欧盟总部前，参加4月27日的全世界维吾尔人5000人大游行！没有自由就没有和平，没有正义也没有和平！

刘仲敬 @LiuZhongjing

和平在可以预见的未来是不可能的，但贵匪的资源确实不足为惧，因为贵匪就是贵匪最大的敌人，石重贵则是诸亚和诸夏爱国者最好的朋友。你们最近三十年认识的那个贵国，很快就会面目全非，执迷过去的经验，就会失去未来。

----

7:18 PM – 30 Mar 2018

閑院宮春仁王殿下が好きな御宮小姓 @omiyakosyou

有两种方案，第一就是台湾与日本成立日联邦，台湾还是独立的国家，只是元首是日本天皇，相当于英国女王同时是加拿大澳洲新西兰的元首。第二种方案就是邀请北白川宫家的后裔来台湾做国家元首

刘仲敬 @LiuZhongjing

冷战在欧洲结束，以苏联的解体和德国的统一为前提；在亚洲结束，以贵国的解体和日本的统一为前提⋯⋯

----

6:08 AM – 31 Mar 2018

评论下面的材料：【到了1890年代，梁启超等人才开始接受并思考近代国家的观念，发现自己的“国家”没有“国名”，因为“明”、“清”都是王朝的名称，而古来所称的“中国”也不是“国名”。因此，有人主张用“华夏”，有人主张用“中国”，有人主张用“大夏”，也出现支那，震旦等名称。1907年日本早稻田大学毕业纪念题名录，六十二位清国留学生，十八位填国籍为“支那”，十二位填“清国”，七人填“中华”或“中国”，还有二十五人不知如何填写。足见到了二十世纪初，中国人尚且没有所谓“国家”的观念。】

民族发明学的东渐

----

6:11 AM – 31 Mar 2018

HenryShen @shy1034578744

人家 马可·波罗 元朝来到中国写的都是说中国，没说是蒙古

閑院宮春仁王殿下が好きな御宮小姓 @omiyakosyou

请拿出马可波罗用古意大利语称呼「中国」二字的证据来

刘仲敬 @LiuZhongjing

他老人家用当时的东亚通用语，波斯语跟蒙古人交流，虽然在契丹和蛮子斯坦两个殖民地做过官，但并不觉得有必要懂降虏的语言。

----

7:35 AM – 31 Mar 2018

评论《“亚裔”将从美国消失，对华裔的精准打击将开始，我们该怎么办？》

傻逼们，当然填other asian，然后在最下面补充Cantonese、Bashulian⋯诸夏诸亚啊⋯这就是民族发明学的标准程序，章太炎时代的东京。认同是你自己的选择，难道是美国政府逼你非做食人族不可？当然好处就是温和派中国人都看懂自己的未来了，选择中国人就是选择石重贵和华侨农场。

----

4:12 PM – 31 Mar 2018

评论《河野外相「北朝鮮が次の核実験を用意」　米政策研究機関「兵器級プルトニウムの生産を再開した可能性」～ネットの反応「どうやらトランプ大統領とロケットマンが会う事は無さそうだ」》

抗美援朝保家卫国，贵国人民的好日子又回来了⋯⋯

----

8:10 PM – 31 Mar 2018

评论《拖累了全人类基因的超级古人种——厄普福尔人》

感觉很像傅满洲

----

8:11 AM – 1 Apr 2018

Donkey @cangyan1

有一种主义叫：唯美国正确，唯中国错误。听不得半点儿说美国不好，中国正确的论调。所有美国的都是好的，所有中国的都是烂的。

刘仲敬 @LiuZhongjing

岂有此理⋯⋯美国当然并不都对，但贵国当然什么都错。outlaw所做的每一件事，都是继续犯罪。犯罪中止的必要条件，就是罪犯放弃犯罪工具。贵国做为commie的犯罪工具，存在本身就是继续犯罪的铁证。任何有意义的讨论，都必须以所有的中国人都是坏蛋为前提，否则就没有丝毫价值，不如直接行使战争权力。

Donkey @cangyan1

先生可以身体力行！

刘仲敬 @LiuZhongjing

那是当然，首先从你老人家开始⋯⋯你为诸夏剿匪复国做过什么？五分钟内没有举证就以温和派中国人论处。

----

7:05 AM – 2 Apr 2018

Peter kong @jbkk988

美国民主党参议员沃伦与美国总统特朗普站同一阵线，《美国从中国的欺凌中觉醒》。美国民主党参议员沃伦 : 美国对华政策已被误导数十年，政策制定者现在正在重新调整中美关系。

刘仲敬 @LiuZhongjing

渔夫与金鱼的故事，下半场直播。国王恩典，国王收回⋯克林顿赠予的，川普收回。罗斯福赠予的，川普的继承人收回⋯今天的诸夏爱国者不要幸灾乐祸，大家都会德匹下，你们如果在2024年以前做不完工作，也就是历史涟漪中的几个泡泡。今天的张作霖还不知道自己的命运，但张献忠已经开始明白了。#神棍学#

----

3:35 PM – 2 Apr 2018

郭宝胜（推特党） @milpitas95035

我在硅谷时做过高科技人员福音工作，华人高科技领袖经常被邀请到大陆，具体做了什么他们讳莫如深。

刘仲敬 @LiuZhongjing

梁武帝对贺拔岳和侯景都是这样优待的，贺拔岳因此感动到连南奔的鸟兽都要特别放生的地步，原因就是台城并非无菜，只是缺酱而已。唐玄宗对安禄山、宋徽宗对郭药师也是这样，原因相同。这些都是瓦房店学的一部分，只有东亚秩序洼地理论才能提供合理的解释和有效的预测。

----

5:45 AM – 3 Apr 2018

评论《〈北部〉新西兰毛利人 拜访阿美族「兄弟」》

南岛系

----

4:58 PM – 3 Apr 2018

Ilshat H. Kokbore @HKokbore

世界维吾尔代表大会主席多里昆艾沙，世界维吾尔代表大会执行委员会主席吴迈尔卡纳特等世维会领导访问日本；向日本政界及非政府组织等通报东突厥斯坦近期日趋恶化情况，以及世维会应对策略等。世维会代表团受到日本政界、非政府组织热烈欢迎、盛情款待。访问还将持续几天。

刘仲敬 @LiuZhongjing

日本是内亚各民族之母

----

5:24 AM – 4 Apr 2018

评论《推进我国基督教中国化——五年工作规划纲要（2018-2022）》

中国人不是人，中国教会当然也不是教会。这个时间表非常合适，四年以后诸夏的历史构建已经基本奠定，接下来就应该滚动评估诸夏教会，例如燕国教会、蜀国教会、粤国教会的民族化了。

----

5:28 AM – 4 Apr 2018

自由亚洲电台新闻 @RFA_Chinese

【快讯】路透社4日引述中国官媒中央电视台报道，中国将会对106项美国产品加徵25%关税，当中包括大豆丶汽车以及化工产品。香港媒体Now Tv报道指，有关措施的实施日期，将视美国政府对中国商品加徵关税实施情况而另行公布。

刘仲敬 @LiuZhongjing

张献忠的东亚。真正的科学家不会错过如此重要的研究机会：《查特莱夫人假设和张献忠假设》https://medium.com/@LiuZhongjing/4007e277ef5c

----

5:38 AM – 4 Apr 2018

Donald J. Trump @realDonaldTrump

We are not in a trade war with China, that war was lost many years ago by the foolish, or incompetent, people who represented the U.S. Now we have a Trade Deficit of $500 Billion a year, with Intellectual Property Theft of another $300 Billion. We cannot let this continue!

刘仲敬 @LiuZhongjing

林肯总统说过一段话，大意如下：我们祈祷和平，但如果和平无望，就要信任上帝的公义，是祂下达判决，让奴隶劳动者在皮鞭下流的每一滴血，都在战场上偿还，让奴隶劳动创造的财富，在战争中灰飞烟灭⋯⋯

----

4:49 PM – 4 Apr 2018

Ilshat H. Kokbore @HKokbore

4月5日，是所谓中国‘文化大革命’十年黑暗之后，于1990年东突厥斯坦南部巴仁乡维吾尔农民，在其领袖再丁·玉苏普领导下，高举义旗、打响反抗中共殖民侵略第一枪二十八周年纪念！尽管起义被军警及兵团民兵血腥镇压，但留下的精神遗产，却鼓舞着一代又一代维吾尔勇士前赴后继，继续东突厥斯坦复国事业！

刘仲敬 @LiuZhongjing

窝老也要为抵抗国际恐怖组织入侵的Bashulian Patriots树碑立传，这是民族发明学必不可少的组成部分。

----

8:09 PM – 4 Apr 2018

胡锡进（中文） @HuXijin_huaiqiu

习主席招待金委员长两瓶矮嘴酱瓶茅台，也就250万人民币，瞧这些民主派这一惊一乍的，真没见过世面。幸亏中国没让他们掌权，国家要是交给他们就完了。

刘仲敬 @LiuZhongjing

没见过世面就是大惊小怪⋯⋯这不正是窝老人家想把贵国交给他们的原因么？

----

5:16 PM – 5 Apr 2018

Josh Caplan @joshdcaplan

BREAKING: Pres. Trump orders U.S. Trade Representative to consider $100 billion in additional China tariffs – BBG

刘仲敬 @LiuZhongjing

什么都不用说了⋯⋯

----

6:57 AM – 6 Apr 2018

评论《刘仲敬：大写字母和小写字母》

Boca 博卡解放者 @bocaliberator

一語成讖淆······

刘仲敬 @LiuZhongjing

这个已经不叫谶学了，跟cia的情报分析差不多。夜观天象，四月飞雪之类才叫谶学。

----

7:03 AM – 6 Apr 2018

Uyghur from E.T @Uyghurspeaker

今天网传一语音,一男子说”兄弟们,祈祷吧!从哈萨克斯坦那边过来的兄弟们已从阿勒泰那边入境。。。已经死了35人了,其中9名是警察。中国当局什么都不报道,他们(入境者)袭击了公安和其它的一些单位。。。祈祷吧!”

刘仲敬 @LiuZhongjing

point在地点，特克斯河以北，不是万山丛中的吉尔吉斯边界，更不是喀喇昆仑山和瓦罕走廊。财政和地方政府的重组已经导致蛮族津贴中断，巡边部落必然开关放水，内寇招引外寇，九边门户洞开，只待冰消雪融山口大开，第三个血腥的夏天就要来临。

----

7:09 AM – 6 Apr 2018

何岸泉 @heanquan

十年后发展至10000党员。万名以上党员足以在独立建国窗口期内，领导支持沪民党的上海民众发动独立起义，实现上海独立建国。在此之前，沪民党将采取保存实力，循序渐进，宣传壮大的发展策略，避免急躁冒进、急于求成的幼稚观点和轻敌情绪。

刘仲敬 @LiuZhongjing

巴蜀民族党必须在2020-2025年之间启动，否则就要落入张献忠手中。目前的形势已经明朗。龙骑兵地区将会合并一带一路，形成大陆体系。张献忠地区将会迅速扩大，推行人排经济学。任何土豪没有被龙骑兵和张献忠吃掉的，都不得不叙利亚化，依靠走私贸易和豪强经济。窝老的首要任务仍然是完成诸夏民族构建，至少要做得比阿尔巴尼亚民族发明家更出色些，因为千军易得 一将难求，传统的生成比什么都重要。传统形成以后，继承人会自动涌现，不必介意发明家本人的存亡，将消灭国际恐怖组织和驱逐中国侵略者的战争打到胜利为止。

----

10:26 AM – 6 Apr 2018

评论《全球最大6吨秦始皇铜像竟吹塌 网民：暗示「帝制」倒台？》

这个才是谶学，东风不竞君知否？https://www.douban.com/group/topic/95492053/

----

2:11 PM – 6 Apr 2018

Uyghur from E.T @Uyghurspeaker

当局从内地或新疆生产建设兵团调来的所谓工作组男人们分配在哈萨克族夫妻家庭，成为政治思想教导员,一起吃，一起睡，成为家庭成员。“结对扶帮”的计划落实后，当局将哈萨克族家庭的男子关入“去极端化教育中心”，剩下汉族男教导员在哈萨克族家庭与哈萨克族妇女及孩子共同生活

刘仲敬 @LiuZhongjing

牛爷爷是不是觉得离开兵团太早⋯⋯这么多福利，够不够在加拿大添一个纪念日⋯⋯

----

5:00 PM – 6 Apr 2018

Stable Panda @iDrLemon

指望用大豆和汽车让美国选民害怕 逻辑跟日本觉得美国人怕死不敢打差不多  这么瞎不看看trump最近在贸易上搞事情以来支持率升了多少

刘仲敬 @LiuZhongjing

难道不是大黄和茶叶么⋯⋯

----

6:00 AM – 7 Apr 2018

變態藍莓 @as69rc

日本人在台湾统治50年，屠杀了超过15万人，掠夺台湾无数财富，国民党统治台湾70多年，带来了许多黄金财富，杀的台湾人低于5万，为什么日本人在台湾这么受欢迎，而国民党人名声这么差? 难道台湾人和中国人一样，都是受虐狂吗？谁杀他越狠就越臣服施暴者吗？

刘仲敬 @LiuZhongjing

说好的三十万，怎么打折了？统战工作也要讲组织纪律性好不好，统一口径很重要的⋯⋯

----

6:16 AM – 7 Apr 2018

评论《巴蜀共和国国徽,国旗,国花,国歌》

老一辈蜀独分子的问题在于不够大胆，留下的东亚文化羁绊太多，当然在过渡时期是不可避免的，而且近代Bashulia在东亚历史上也发挥了一定的作用，需要历史地理解和尊重，但将来必定会妨碍Bashulian Patriots脱东亚回归西亚-古典巴蜀，最终重返世界主流文明的目标。民族发明家要有前瞻性，不能拘泥近代。

----

8:46 AM – 7 Apr 2018

Ilshat H. Kokbore @HKokbore

争锋！显然，我们的旗帜—东突厥斯坦星月蓝旗，要比中共的五星红旗（象征血腥）好看，与大自然更为和谐！与自然和谐的星月蓝旗，必然飘扬在天山最高峰！

刘仲敬 @LiuZhongjing

Bashulian Patriots的旗帜也会在秦岭飘扬，正如马赛曲所说，用敌人也就是中国恐怖分子的污血，灌溉祖国的田地。诸亚各国和诸夏各国爱国者驱逐中国侵略者的斗争，客观上都是在支援敝国。

----

8:52 AM – 7 Apr 2018

评论《商务部、外交部再回应：如美公布新增征税产品清单，中方将立刻进行大力度反击！》

贵匪的牌只有三张。ban一千亿回来，等于中断贸易和粮票。扣押沦陷区美国企业，打土豪分田地。全球抗美统一战线，以疏间亲。此外就是政治报复，也只有三张牌。支援朝鲜，支援伊斯兰恐怖分子，无畏舰出兵南海、台湾海峡和尖阁诸岛。

不懂經濟,只會炒股 @ROE1ouIal94OF7M

现在打到第几张了?

刘仲敬 @LiuZhongjing

最没用的一张，以疏间亲。上次伊拉克战争也是这一招，拉拢老欧洲反对小布什。几个月就会破产，只能在一二两张牌当中选择或一起上。三张政治牌，都是必败无疑，一直在用，只是升级层次问题。

----

11:58 AM – 7 Apr 2018

Donald J. Trump @realDonaldTrump

The United States hasn’t had a Trade Surplus with China in 40 years. They must end unfair trade, take down barriers and charge only Reciprocal Tariffs. The U.S. is losing $500 Billion a year, and has been losing Billions of Dollars for decades. Cannot continue!

刘仲敬 @LiuZhongjing

中国不是一个国家，而是一个冒充国家的恐怖组织。你不能指望恐怖组织给你付账或交货，恐怖组织的目标只是骗到继续作案必须的资源。

----

4:05 PM – 7 Apr 2018

评论《定了！公安、司法、武警等系统机构改革时间表、路线图》

这是政变的节奏。匪军重组五年，至今仍然处在海龟四脚朝天的狼狈状态。公安比匪军的地方性大得多，三十多年来一直是作为政治任务的GDP发展利益集团核心。没有一个诸侯在没有把自己人安置在公安和政法委以前，能够在经济改革方面做出任何成绩。几个月就要解决，非死人不可。第一个效果，纸上GDP像雪崩一样垮下来。第二个效果，大多数企业家沦为国共决裂以后的开明绅士，几个月以前是边区主席、委员和党委书记的名义上司，几个月以后是反动地主和贫下中农的斗争对象。第三个效果，公安局占有的大量秘密变成清算三十年派系的武器，毫无疑问，这些材料将证明所有人都罪大恶极。第四个效果，公安局真正的爪牙和耳目，因为真正的公安局跟所有衙门一样，凡是有正式资格的人都以不工作为荣耀和阶级地位高的标志，将会变成断线风筝。他们除了做张献忠以外，做不了别的。他们的人数相当于有正式资格的地方官员的二十倍到五百倍，而且只有他们知道利害关系。五年内，他们面前是真空。

PopAVI @popavi

那岂不是全中国都要成为张献忠肆虐区了吗？那还有龙骑兵区吗？

刘仲敬 @LiuZhongjing

当然有，垂直管理区会路不拾遗，像萧伯纳参观的苏联，哪里有饿死人的事情⋯⋯张献忠地区的扩张，是因为贵匪实际上依靠公安局和黑社会联合统治至少五亿，也许八亿人口，但又绝不承认他们的存在。天降伟人石重贵被贵匪在教育部门的非法战斗人员和温和派中国人联合坑了，以为组织真是不用资源的永动机⋯⋯

----

4:19 PM – 7 Apr 2018

评论《中美贸易战的大杀器出现了：勿谓言之不预！》

就是就是，贵国翅膀硬了⋯⋯纸老虎和真老虎，早晚都得较量一回。

----

4:44 PM – 7 Apr 2018

评论《THE ISIS FILES》

WoodenHarp @WoodenHarp

纽约时报前方记者详解ISIS经营模式，对研究党史很有启发。

刘仲敬 @LiuZhongjing

伊斯兰恐怖分子的组织脉络非常清楚，都是共产国际输入的。穆斯林兄弟会那一波，是二十年代老布尔什维克近卫军手把手教的。复兴社会党那一波，是斯大林同志亲自教的。六十年代巴勒斯坦解放组织那一波，是克格勃技术官僚教的。以后就是朝鲜、贵匪和第一二三代徒弟分别或交叉输入的。可怜沙里亚和蛮族躺枪

----

7:23 PM – 7 Apr 2018

评论《山东大风将淄博“公鸡”雕塑从高空吹落》

谶学发达

----

9:10 AM – 8 Apr 2018

匈牙利民歌有内亚的底色

----

7:07 PM – 8 Apr 2018

ZhaoDongXin @ZhDongx2016

「川习好友论」又是重大研究课题，姨粉不可不察。

刘仲敬 @LiuZhongjing

恭喜贵天降伟人石重贵获得金三待遇，不过只有傻逼才用得着研究，贵匪的策略一目了然，审讯学管这叫避重就轻，采取这种策略的罪犯，一开始就打算赖账的。

补充：北京时间2018年4月9日 10:41 微信

评论《史学家帮英国王室修族谱，结果查出……女王竟是穆罕默德的后代？》

这个不对，莱昂王国和葡萄牙贵族很多是英国十字军后裔，但西班牙和非洲的法蒂玛系是公认的伪造，而且莱昂王国也不是科尔多瓦哈里发国。这个传说大概是根特家族远征失败后，兰开斯特家族反对派造他们的谣。泡沫里面的一滴水是，他们的祖先去过西班牙，然后扩大一些，就变成他们娶了西班牙人，再扩大一些，就说他们娶了穆斯林。

----

6:06 AM – 9 Apr 2018

评论《洪水文淆之李龙刚传奇 上》

严肃文学

----

6:07 AM – 9 Apr 2018

评论《幽燕教会的五次考验(have English version)》

燕族人民的魂器

----

10:42 AM – 9 Apr 2018

评论《台湾要修法抓“共谍”，居然把大陆和恐怖组织并列了！》

八个大大都不嫌委屈，七个大大有什么资格抱怨⋯⋯

Lebutong @lebutong

恐怖组织提出严正抗议：我们只是温和派恐怖分子，跟communist 那群极端派是不一样的！

刘仲敬 @LiuZhongjing

八个大大，人家至少学位是真的⋯⋯

----

12:05 PM – 9 Apr 2018

龜鹿二仙膠 @nursmil

“根据美国国防部官网发布的合约披露，波音公司将提供台湾海军派里级FFG-7级船舶发射鱼叉反舰导弹的技术（Harpoon Missile TARTAR） ，部分工程还将在高雄实施，预计在2018年12月完成。”你美国隔几天就发布一项讯息，这样凌迟 是要让支那狗官中风逆

刘仲敬 @LiuZhongjing

最佳时机错过，显然是匪内走资派的责任。白区党是走资派的人，当然应该回夹边沟接受改造。

----

2:36 AM – 10 Apr 2018

评论《中国扩大开放新举措不适用于对别国发动贸易战的国家！》

平行世界体系学，平行体系参见《台湾之命运》。费拉右派和温和派中国人必然宣传天降伟人石重贵怂了，其实不过反映了他们自己的软弱和幻想。贵匪虽然斗不过美国，但必然会在建立平行体系的过程中吃掉他们，就像当年借助抗美援朝，吃掉地主资本家一样。

----

2:39 AM – 10 Apr 2018

评论《澳媒：中国拟在瓦鲁阿图　建首个太平洋军事基地》

窝老人家2015年对谢淑丽说，贵匪会在关岛附近和委内瑞拉附近建立军事基地的。

----

2:41 AM – 10 Apr 2018

评论《长老会在苏格兰和海外的共同体构建》

裂教学与民族发明学

----

2:25 PM – 11 Apr 2018

评论《巴蜀利亚民族发明学-古老文明与近代民族（《刘仲敬思想》第31期）》

巴蜀利亚民族史观

----

8:18 AM – 12 Apr 2018

诸亚是指满洲世界体系的内亚各邦。诸夏是指满洲世界体系的东亚各邦。两者正如神圣罗马帝国和哈布斯堡帝国的日耳曼各邦和非日耳曼各邦，像奥地利和匈牙利一样以君合形式存在，效忠同一个皇帝，但彼此互不统属。褔摩萨人是日本天皇的臣民，不是1912年满洲帝国善后会议的宪法主体，当然不属于诸夏或诸亚。上海自由邦也不是1912年会议的宪法主体，而是大英帝国的被保护国。吴越作为两次诸夏联盟的创设成员国，跟上海没有法律上的联系。

Sean Shi @Zizimustdie

从上海的角度来说。上海人，是指讲上海话的上海原住民，还是指认同上海价值观（不是赵国价值观）的人群，包括改开之后大量移民上海的新上海人？还是说既要说上海话，又要认同上海价值的人？

刘仲敬 @LiuZhongjing

选项1，就是先验主义民族发明学。选项2，就是理性主义民族发明学。工部局法统继承人，就是经验主义民族发明学。同样，1912年法统继承人就是Bashulia民族的经验主义发明。剿匪排华，就是Bashulia民族的理性主义发明。蜀语文化，就是Bashulia民族的先验主义发明。凡尔赛会议以后，三者都是混合运用的。诸夏爱国者从政治上讲，是1860年条约体系和1912年资产阶级议会民主制在东亚的正统继承人。共产国际派生的1925年一期殖民政权、1949年二期殖民政权和其他支部，皆属国际恐怖组织和僭主政权。诸夏的复国，本质上是恢复第一次世界大战以前的自由主义世界秩序。

Sean Shi @Zizimustdie

当初订定工部局法律的那帮人，可不是原住民啊。

刘仲敬 @LiuZhongjing

欧裔上海人当然是上海原住民，吴越移民是以太平天国战争难民的身份被人道主义救济的，《1854年土地章程》明文规定，上海自由邦是欧裔业主的专属居留地。清国臣民，应该住在清属吴越上海线境内。

Sean Shi @Zizimustdie

福尔摩沙原住民和1945年之后的外省人，到底哪个是台湾人呢？难道以是否认同日本天皇为准？那如果认同米国怎么办？（之前有看到台湾人说）要不要清洗？

刘仲敬 @LiuZhongjing

日本人和美国人的事情，你老人家就不用独立思考了。条约权利建立在战争权利的基础上，觉得不合理就再打一次。

----

1:56 PM – 12 Apr 2018

评论《立院初审 军公教涉共谍案定谳丧失退休俸》

全球排华体制化，下一个是马来西亚。

----

2:02 PM – 12 Apr 2018

凡谷谷 @gugufan1

4月11日，吉尔吉斯斯坦南部贾拉勒阿巴德地区Toguz  – Toro区，数千居民对中国公司GL Makmal Developing所属的金矿石加工厂进行破坏，导致一些建筑和设备被烧毁。此前当地居民多次向中国公司领导层就工厂使用有毒化学物品表示抗议，他们认为，这些化学物品对环境造成严重破坏。

刘仲敬 @LiuZhongjing

中国侵略者掠夺晋国资源的手段，如出一辙。排华不是为排华而排华，而是为子孙守护家园的土豪反对挤干橘子寻找下一个掠夺对象的蝗虫无产者。commie是无产者蝗虫策略的集大成者，China是全世界无产者和恐怖分子的保护伞。

----

5:17 AM – 13 Apr 2018

Jimmy @jaheifetz

“William Franklin..Following imprisonment by Patriots in 1776-78, he became the chief leader of the Loyalists. From his base in New York City he organized military units to fight on the British side. In 1782 he went into exile in Britain. He lived in London until his death.”

刘仲敬 @LiuZhongjing

民族都是建立在政治认同基础上的政治共同体，在发明的关键时刻，一家人分属不同民族，甚至敌对民族，都是司空见惯的事情。民主国家（国民共同体）的政党认同温情脉脉，正是因为杀气腾腾的撕裂已经在民族（国民共同体）发明时完成了。贵国知识份子本能地厌恶自己无法控制的局面，因此不惜歪曲历史，例如英国不流血法国流血的神话，其实不过是因为英国人提前一百多年流过了血⋯⋯马克思所谓资产阶级民主的虚伪性，体现于同一民族（国民共同体）内部的主流党派，其实只有细枝末节的区别，所以选谁都一样，那么真正具有原则性区别的政治势力上哪儿去了呢？历史清楚地显示，他们在民族发明的当时，被发明成了其他民族⋯⋯

----

5:50 AM – 14 Apr 2018

评论《近代远东沿海的自组织秩序》

上海民族的起源

----

8:07 AM – 14 Apr 2018

贵匪心目中的资本主义天堂就是这样，自由出售器官和生殖器，美日科学家的医学用猪因为过于饲养成本过高，估计在低端市场竞争不过菜人，但菜人因为重金属和中药含量的问题，也不会去竞争高端市场。小粉红本来应该去马尼拉和曼谷站街的，以后就要在党委统一领导下做菜人，将大部分利润贡献给国家。

Tank @saviorty

红色费拉的倾举国之力 意思就是其余 99趴之地的费拉要被抽血甚至被抽干成干尸  费拉们 准备被抽血吧   新的奴工将被输送到海南国际市场      同时阿姨针对此发明了新词⋯⋯菜人   自己好好想象

刘仲敬 @LiuZhongjing

窝老人家严正声明，不是窝老人家发明的，贵国文化博大精深，窝老人家只是勤劳的小蜜蜂搬运工。《菜人哀》（明末清初·屈大均），或嫁给中国人的好处⋯⋯

----

4:07 AM – 15 Apr 2018

评论《中国南海演习吓到草草结束？ 外媒爆：美航母直接开过去》

显然不是这样，温和派中国人和极端派中国人都知道西方帝国主义最讲道理守规矩，在他们的语境中就等于好欺侮，所以碰瓷学一直构成中国外交核心技术。匪军最近三十多年的海陆演习都是提前结束的，陆军都是因为多单位协调能力不足，导致踩踏、失道和误期，海军都是因为技术故障，鉴于贵国海军大部分零件像敝国川军1925年的装备一样，是万国牌，彼此不能互换，更不能补充损害部件，而且还有不如川军的地方，就是技术水准最高的部件都是万国牌民用产品，其设计用途根本不是这个，但outlaw别无选择，正如流浪汉觉得垃圾桶里的狗饼干好吃，毛泽东购买鱼饲料给干部做代食品，同时代的贫下中农只能吃红薯叶，对干部特权羡慕得不得了，所以结果只能是这样了。而且最妙的是，这样的信息是瞒不住的，尤其是海上，内部人一定会以某种方式泄漏出来⋯⋯

----

1:17 PM – 15 Apr 2018

王丹 @wangdan1989

胡耀邦，前中共中央总书记，1989年的今天去世，引发大规模的民间悼念活动，进而转变为八九民运。他也许不是完人，也因为毕竟还是共产党干部而有他的局限性，但是，他仍然是中共内部少见的具有开明思想的领导人，仍然是值得我们记住的人。

刘仲敬 @LiuZhongjing

胡耀邦是一个儿童恐怖分子，十六岁以前杀的人，已经比萨达姆全家还多，成年以后仅仅在敝国境内杀害的平民，就比伊斯兰国在伊拉克和叙利亚杀人的总和还多。温和派中国人再次证明自己不仅是文明的敌人，而且是巴蜀利亚民族的敌人⋯⋯

----

1:28 PM – 15 Apr 2018

Xuming Sun @XumingSun

闹独立不如学会自治。

刘仲敬 @LiuZhongjing

自治唯一不可替代的必要条件，就是对commie使用武力。任何人只要符合上述条件，就只有两个选择，独立建国，或征服温和派中国人。俄罗斯皇帝或满洲皇帝统治下可以自治，commie统治下就只能独立。温和派中国人有义务回他们的祖国，用他们自己的脑袋验证他们自己的理论。

----

4:31 AM – 16 Apr 2018

评论《Pentagon Has “Global Campaign Plan For China” Amid Unprecedented Military Buildup》

贵国在劫难逃⋯⋯

----

4:36 AM – 16 Apr 2018

评论《美媒：川普考虑永久限制中国在美投资》

一切只是刚刚开始

----

11:13 AM – 16 Apr 2018

路人甲 @IXiea

放下屠刀立地成佛，若总是纠缠在这些地方，中国的未来只能有更大的灾难，没有什么希望，每个人需要宽恕，每个人要学会宽恕，这是唯一的出路！

李生元 @uesugi788

有人杀你全家，想必你也会宽恕

刘仲敬 @LiuZhongjing

那叫投降，不叫宽恕。宽恕的意思是你先杀到他苦苦哀求，然后大发慈悲地允许他投降。宽恕是胜利者的专属词，想要宽恕就要先打赢。

----

11:26 AM – 16 Apr 2018

Donald J. Trump @realDonaldTrump

Russia and China are playing the Currency Devaluation game as the U.S. keeps raising interest rates. Not acceptable!

刘仲敬 @LiuZhongjing

人民币贬值是贵国的唯一退路，然而华容道早就布下伏兵了⋯⋯

----

11:30 AM – 16 Apr 2018

KurikoC @kuriko_c

金融时报4月16日文章引述两位知情人称习近平在会见外国政要和国内高层的多个场合曾主动提出修宪废除任期限制问题，明确称他本人”反对终身制“，而”外界误解了修宪（意图）“。

刘仲敬 @LiuZhongjing

人家是这个意思，延长任期只是为了完成任务，例如反攻大陆或解放台湾之类，可不是为了传子传女耶，但是如果到期还没有完成任务，广大干部群众自然会跳出来，要求领导履行承诺以前不准走，然后⋯⋯然后⋯⋯

----

3:31 PM – 16 Apr 2018

诸夏爱国者与张献忠

评论《中兴支付巨额罚款后又被美严厉制裁令人不寒而栗》

这个其实是绥靖政策的体现，政府出于外交需要而留了余地。狼性文化之流匪谍企业，照普通法是要撤销法人资格，以密谋团伙判例论处的。密谋团伙判例的可怕，实际上是在剥夺公权法案之上的，因为毋须启动国会最高权力，等于普通陪审团或自治法团行使前台积分的林奇审判权。2025年以后，这种判例必然会启动。川普政府目前像朱尔典时代的外交官一样，做了张伯伦。否则贵匪的海外资产，包括民运小清新和老清新看得非常了不起的匪二代资产转移，会在几个月之内，像1914年的德国海外资产一样，由几万个英国大班、水手、志愿军组成的陪审团清理殆尽。密谋团伙判例的要件，其实简单得连小学生都能掌握，就是挂羊头卖狗肉，从事与法团公开目的不符的活动。贵匪在海外的企业，不符合上述条件的极少⋯⋯

鸿毛药酒事件其实是粤、蒙两国的黑社会经济战争。邓小平体制的本质是，列宁主义成立若干政策性地方匪谍公司，以发展GDP追赶四小龙为政治任务，由此产生的奴隶制诸侯经济竞争，构成改革开放的核心机制，因此在改革开放不变的情况下，舆论导向必然为政治任务服务，只有在削藩的新政策下，舆论导向才会逆转。

逆转当然是配合解散诸侯经济体，垂直管理各地公安局的新政策，将过去歌颂的开明绅士、爱国资本家及其保护伞，重新包装为反动地主和黑社会，只有文艺青年、民主小清新和历史真相学家才会关心，到底谁是真正的反面人物，谁冤枉了谁的问题。合格的马基雅维利主义者只会问，这样的演化会产生什么后果？

后果当然是过去积极追逐基建GDP的地方政府或黑社会公司，变成追逐太监后妃的消极官僚。北京从削藩得到的利益是一次性的，垂直管理体系很快就会变成国有企业一样的负担。公安局放弃的黑社会很快变成自主经营的张献忠，继承了邓小平体制下黑社会公司的全部积极性。北京在技术输液管和外汇枯竭以后，后果当然是过去积极追逐基建GDP的地方政府或黑社会公司，变成追逐太监后妃的消极官僚。北京从削藩得到的利益是一次性的，垂直管理体系很快就会变成国有企业一样的负担。公安局放弃的黑社会很快变成自主经营的张献忠，继承了邓小平体制下黑社会公司的全部积极性。北京在技术输液管和外汇枯竭以后，张献忠地区、叙利亚地区和龙骑兵地区的边界，很容易出现角色的相互流动。一个或几个强大的黑社会公司，只要具备意识形态体系和海外宣传机构，不难将自己升级到塔利班和坤沙的地位。

2025计划是列宁主义东亚化的经典作品，具体说就是匪谍学的瓦房店化。苏联爸爸的特派员还在上海的时候，是可以直接偷五角大楼的。匪谍瓦房店化以后，就只能偷民用产品技术改作军用，因为资本主义的民用产品，都比苏联1950年代技术的瓦房店化残余。贵国所谓民营企业的技术，跟苏东坡和西门庆时代相同。

诸夏爱国者当然就要抢在2025年以前，奠定相应的基础。七年是瓦房店学的半衰期，也就是说一个贫下中农技术员失去进口配件和试剂以后，能够依靠过期器材拼凑支持的最长时间，超过这个期限，就跟农民工没有区别了。蒋介石在1948年就处在这种状态，用一战以前的各种枪枝零件，十几条烂枪拼一条勉强能用的枪。这时，叙利亚老干部吃你就像吃奶酪。张献忠只要擅长走私，也可以吃满洲人以外的官兵。民小怕得要死的那些1984技术，没有哪一样是比医院的器材半衰期长。

贵匪可能有一个闭关三十年的预案，就像作战方案总是有好几套，应付不同情况一样，更有可能是想利用神话，忽悠他们认为最容易忽悠的肉猪，因为他们以为肉猪不知道，甚至可能他们自己也瓦房店地遗忘了，贵匪并不比石敬瑭和李世民更是所谓的中国人，一切力量都来自苏联，在没有进口器材的时空点上，无论是张国焘时代的通南巴区，还是薄熙来的大巴山区，他们都经常被普通的黑社会割掉睪丸送回来⋯⋯那时，重庆的知识份子和资本家都吓破了胆。

列宁党的干部在断线风筝以后有可能做什么，参见波尔布特的战友们在宋成死后做了什么。西方为波尔布特所做的安排是，在民主联合政府里面做几年虚职，然后退休挨骂但生活仍然舒适。波尔布特也是坚信列宁主义永远无敌，可以肃反，结果他的同志们自己过上了西方为他安排，却被他拒绝的生活。

----

4:14 AM – 17 Apr 2018

评论《“精日”分子推特发谬论，专家：可举报》

沈煜泰 @yutaishen

2:36 ，中国先生们给了我一个特写，“诸晋邦联党”赫然在目，这次轮到共产中国来做运输大队长，距离上一个蓝色中国做运输大队长的时代，历时还不及猪明的二分之一寿命。

刘仲敬 @LiuZhongjing

晋族人民复国斗争的一小步⋯⋯

----

4:21 AM – 17 Apr 2018

八个大大解放东亚以后，加入联合国是没有问题的，贵国民主人士必然会年年纪念儿童团长阿布·冬子潘·穆罕默德·福克斯要斯得特的生日，及时将诽谤八个大大的仇恨言论犯扭送伊斯兰革命卫队法庭的⋯⋯

----

10:18 AM – 17 Apr 2018

Peter kong @jbkk988

梁天琦首次出庭自辩，没有讲稿，发言时声线大而响亮、少停顿、眼望前面陪审团方向，法庭内的人都听得清楚他的话语。梁天琦的支持者今天到庭听审，包括：港大前学生会会长孙晓岚、香港众志罗冠聪、前学联副秘书长岑敖晖、社民连梁国雄和黄浩铭、香港立言张秀贤等人。梁天琦一度与罗冠聪点头打招呼。

刘仲敬 @LiuZhongjing

国父的养成

----

2:37 PM – 17 Apr 2018

羊舌卓 @yangshezhuo

#宛西自治 #宛区自治 #宛族自治 1948年，丁公叔恒指挥邓县保卫战，时大势已去，丁公誓曰：「爰举义旗，挽兹狂澜，作中流之砥柱，拂青天之云翳。凡我将士，义切同仇，万裏从征，勿辞汗马之劳；百战艰难，更宜视死如归。务达扫穴犁庭之效，痛颔黄龙之功。成则为少康之三千，不成则成田横之五百」。

刘仲敬 @LiuZhongjing

大宛民国抗击中国侵略者的光荣历史

----

5:24 AM – 18 Apr 2018

微空啤酒館·顧峰 Feng GU @wkpub

驻马店人民政府应该感谢刘仲敬把一个八线城市带入另一套历史和语言系统，“驻马店”这个土的掉渣的名字如今被全新解读，语感时尚，内涵国际化。“驻马店地区产品展销会”一夜之间变成“诸玛笛安国际博览会”的感觉。

刘仲敬 @LiuZhongjing

9494，窝老人家才是真 中国人民的老朋友

----

8:29 AM – 18 Apr 2018

评论《联合绞杀！继美国后 澳大利亚宣布停止使用华为、中兴手机》

支持芯片国产化，尤其是匪军匪警装备全面国产化。帝国主义、叙利亚老干部、山东老干部、匪谍、诸夏爱国者、小粉红和张献忠皆大欢喜的事情不多，这就是其中之一⋯⋯

ManjuFree @dabcikuufurgimb

好像他们自己不知道他们根本做不出来

刘仲敬 @LiuZhongjing

怎么不能做，东方红卫星如果有苏联专家在，还能得到任何拨款吗？如果回回医局如果没有随着蒙古殖民者一起滚蛋，本草纲目能有任何机会吗？量子通信都可以立项，国产芯片凭什么不行？各地公安局像订购人民日报一样，作为政治任务订购，问题立刻就会解决，然后白宝山较多的地方，在编公务员就永远不去了。永远不去，就永远不在工作报告上出现，就永远正确，去了以后，就说明有问题，有问题就是你的责任。如果你和当地黑社会联合开歌舞厅，有必要控制小姐留在农村的父母家属，而且分享的利益足以抵偿白宝山造成的损失，你才会去。如果你不再依靠本地市委书记的提拔，歌舞厅GDP和黑社会分红跟你没有关系呢？

----

12:13 PM – 18 Apr 2018

评论《巴蜀利亚-种族、邦国和民族国家的源流”（《刘仲敬思想》第32期）》

巴蜀利亚民族的历史和决断

Louis @thelouisluo

我外婆的父亲是被张国焘的人杀的，我奶奶的父亲是被定成地主，被红卫兵逼死的。杀光共产党，杀光中国人。

刘仲敬 @LiuZhongjing

中国人和蜀国人自古以来就是不共戴天的仇敌⋯⋯

----

3:31 AM – 19 Apr 2018

评论《中国地下兵工厂，8个月制70万铅弹销全国（《新闻时时报》2018年4月18日）》

这就是薄熙来的公安把法院院长的睪丸丢在黑社会手里，自己吃火锅忘记带手机的根本原因。重庆城里的资本家和律师如果愿意出十分之一的收入结交豪杰，何至于被打成黑社会？你被打成右派、反动派、黑社会、法西斯、恐怖份子、反华份子⋯的原因就是因为你不是⋯，避免上述命运的唯一可靠方法就是当真变成⋯

----

3:33 AM – 19 Apr 2018

评论《《创人药》之刘仲敬的诸夏是巴蜀利亚人至上的大东亚共荣圈》

巴蜀利亚是内亚东南亚共荣圈的枢纽，跟乃们陆海枢纽驻马店自古以来不同文不同种。

----

4:07 AM – 19 Apr 2018

评论《刘仲敬人物评论：别廷芳（摘录）》

民族发明学源流

----

4:27 AM – 19 Apr 2018

Marco Rubio @marcorubio

These moves have NOTHING to do with trade issues. They involve serious national security vulnerabilities we must address. #China tech companies are not like U.S. ones. They function as reluctant but nevertheless de facto agents of Chinese spy agencies:

刘仲敬 @LiuZhongjing

匪谍学的瓦房店化

----

8:23 AM – 19 Apr 2018

资产阶级的诸夏与无产阶级的中国

镇压无产阶级专政是诸夏爱国者的任务，不是美国人的任务。诸夏爱国者继承了印度王公和马来穆斯林教法学家的生态位，负责不让世界统治者接触世界体系边缘性质的业务。

所谓边缘业务，具体到Bashulian Patriots就是这样。你老人家要消灭所有的中国侵略者，除了战争需要以外别无限制，除非敌人投降，绝不封路灯。对于投降的中国侵略者，你要依据旧约和记忆不能溯及的最古老习惯法，像华盛顿将军亲自下令绞死脱去军服，冒充非战斗人员的英国军官安德森一样，将这些自称中国人的非法战斗人员挂在路灯上，让他们享受拒绝投降的恐怖分子所不能享受的权利，得到忏悔的机会和听着圣经断气的待遇，如果你老人家是一个绅士，还要把自己舍不得抽的最好一支雪茄放在他嘴里，告诉他资产阶级绝不会像无产阶级一样，向他的遗孀收取子弹费，保证他有罪的灵魂和肉体，都没有抱怨的正当理由。这样，你老人家就会开创与国父德性相匹配的传统。如果你像克伦斯基一样放虎归山，就会得到克伦斯基一样的命运，像一个追求听众而不一定能得到听众的知识份子一样，回到与自身德性相匹配的地方⋯⋯

诸夏爱国者必须明白，你们迟早必须将中国恐怖分子挂在路灯上，现在不做只是因为时机未成熟，不能幻想一切交给美国和诸亚爱国者。只有在你们的路灯工作完成后，才能利用诸如此类的机制，让海外的匪子匪孙无处藏身，比阿根廷的纳粹军官还不如，否则你们就会落到国民党、香港泛民和民小今天的下场。

凡事取法乎上 仅得乎中，取法乎中并下不得，没有宁可进一步死不肯退一步生的权力欲望和决断意志，就没有资格索取本质上属于统治权的符号，沦为实质上的看热闹发评论小知识份子，或实质上的闹情绪闹待遇闹赔偿小官僚小上访群众。权力欲望和决断意志是性欲一样基本的东西，天生的强弱层次差异是极大的。

老实说，强人在黑社会比体制内多。体制内主要是两种人，山东老干部和小资产阶级四化干部⋯⋯前者蠢坏，后者虚弱。你从前者的日常就可以看出，他们原先是有个心狠手辣而眼光敏锐的主人的，因为被sm得深入骨髓，近乎本能地恐惧独立行动⋯⋯后者更一目了然，就是丧失了士大夫文化素养的科举英雄。

WoodenHarp @WoodenHarp

中国人做事有种发狠的劲头。捞鱼，非得把网眼做得跟纱布似的，恨不得连鱼卵都捞走；拔珊瑚礁，非得全部拔光断子绝孙。山寨西方也是这样，非得走别人的路，让别人无路可走，弯道超车，整个行业迅速做烂，不留活口。很多事本来可以适可而止的，差不多行了；但不行，非薅得跟葛优似的，人能不排华么？

刘仲敬 @LiuZhongjing

这个当然是无产阶级的阶级性，中国性跟无产阶级性是一回事，正如波兰性跟贵族地主性是一回事，并不是孔子时代诸夏的特征或鲜卑人满洲人的特征。无产阶级的特征就是博弈预期时间极短，短到小资产阶级认为天经地义的小家庭共同利益纠结都不足以维持的地步，以致于无法保证婴儿孕妇和老人的肉体安全。无产阶级统治社会，唯一的可能就是通过commie，否则无产阶级没有组织的正确领导，自然会落入不断自发变异产生的资产阶级品系手中，只有commie才能不断摧毁这些资产阶级萌芽，恢复无产阶级专政的正常状态，例如习近平主义对邓小平四化干部-科举文凭小资产阶级官僚的清算，就是为无产阶级根本利益服务。

----

8:28 AM – 19 Apr 2018

沈煜泰 @yutaishen

晋独运动得加速了，不能平时受中国人欺压，关键时刻还要被他变成炮灰。

刘仲敬 @LiuZhongjing

晋族人民自古以来，就是内亚各国抵抗中国侵略者的前线，像波兰民族用自己的胸膛保卫欧洲文明一样，保卫了亚洲各民族的自由。

----

8:33 AM – 19 Apr 2018

评论《不列滇史第一章：上古时代与方国时代 (史前至BC105年)》

滇国和昆明国是沿着横断山谷地南下的内亚族群，考古和文字记载都非常明确，不同于夜郎国源出百墣，今天的彝族其实更接近夜郎。

----

11:19 AM – 19 Apr 2018

评论《菌熏淆》

严肃文学

----

12:07 PM – 19 Apr 2018

微博 @微播乌克兰

乌克兰东正教会寻求脱离俄罗斯东正教会而独立。最高拉达昨天通过了第8284号决议案，支持总统波罗申科向普世牧首巴塞洛缪一世要求在乌克兰在乌克兰创建当地教堂。在会议厅登记的334名代表中的268名议员投票支持该决议草案。波罗申科随后说，世界上唯一能按教规和合法权力来决定这些事情的是巴塞洛缪一世牧首。乌克兰议会的所有派别都参与了有关决议草案的起草工作。教会独立旨在从文化和精神上割断与俄罗斯的千年历史渊源，其重要性绝不亚于乌克兰申请加入北约和欧盟的动作。第8284号决议案得到乌克兰东正教主教菲拉雷特等人士的支持。

刘仲敬 @LiuZhongjing

巴蜀利亚教会还很落后⋯⋯

----

12:17 PM – 19 Apr 2018

Jimmy @jaheifetz

台湾应该推出右派的政治，甚至是军事团体。民进党要这样做是他们的选择，但未来台湾人不一定要选择他们

刘仲敬 @LiuZhongjing

继承高砂义勇队的传统

----

2:29 PM – 19 Apr 2018

评论《Xi’s Long March on American Democracy》

Foreign Policy @ForeignPolicy

“The propagation of Chinese Communist influence in the United States and around the world must end.”

刘仲敬 @LiuZhongjing

诸夏各民族的历史使命⋯⋯

----

6:20 PM – 19 Apr 2018

评论《美国会报告点名 华为、中兴、联想涉间谍活动》

打击中国恐怖分子，人人有责。

----

4:17 AM – 20 Apr 2018

评论《美国又出招！ 拟引紧急权力法限制中国投资》

中国不仅是当今最大恐怖组织，而且是第二三四五大恐怖组织的主要资助者和庇护所。元戎庞培不得不向元老院和罗马人民要求非常权力，消灭冒充国家的海盗庇护所西里西亚（在小亚细亚南部海岸）。庞培海盗战争的地理范围，遍及当时已知的文明世界，比迦太基战争大三倍，然而只需要一年。海盗没有灭亡，仅仅是因为罗马共和国非常不愿意行使帝国权力，尽管全世界其他国家军力的总和加起来都不如罗马，但元老院还是宁愿以普通国家自居。德国曾经有英国的七成力量，苏联曾经有美国的四成力量，贵国除了泡沫，还有什么？例如贵国的潜艇，离不开美国民用活塞，那是人家为造纸厂的需要生产的，在水下只能用几个月，如果像诺基亚一样停产，贵国就没有海军了⋯⋯这就是为什么元老院和罗马人民的意志，就是世界的法律。真正的战争不会发生在罗马和敌人之间，而是发生在敌人遗产的瓜分者之间。瓜分和争夺贵国遗产的斗争，自然会在诸夏爱国者、叙利亚老干部、张献忠之间展开。

貓貓貓 @BoHuang4

叙利亚老干部和张献忠平分秋色，诸夏爱国者如何是好

刘仲敬 @LiuZhongjing

那你就得早点动手

貓貓貓 @BoHuang4

其实……我和阿姨一样，逃命般的逃到了西方，虽然当时并没有被龟匪盯上，也没有惹到谁。逃命，只是出于对时局的预判，当时的费拉比现在的费拉还乐观，现在你说一句洪水来了，费拉还骂你两句，那个时候他们就是笑笑你 让我杀回去，我现在看不到时机，也不知从何下手

刘仲敬 @LiuZhongjing

这个看你的阶级地位，也就是说你能动员多少人杀commie。如果只能动员自己，就是士兵级。每个阶级都必须消灭更高阶级的commie，否则就是loser。loser最好自己去死，不要浪费保护人的资源，如果你消耗保护人的不可替代资源，也就是血，多于消耗敌人，你就是费拉。如果你消耗保护人的可替代资源，也就是财富，多于消耗敌人，你就是两脚羊。只有在你通过流亡提高了阶级地位，消灭了原先无能为力的更高阶级敌人的情况下，你才是政治家。任何人逃避阶级义务，都会变成事实上的逃犯，被自己的德性或行为模式，拖回到德匹下的状态。流亡的意思就是你信任自己的狼牙棒，不如信任保护人的狼牙棒。如果你实现不了政治升级，事实上就是东道主的费拉阶级。费拉依靠保护人的血获得安全，所以替他流血的保护人，就是他的政治领主，反对领主，就是乱臣贼子。费拉的血虽然没有价值，但他的劳动还能为保护人提供可替代资源，如果连创造的财富都不足以弥补自己的消耗，那就属于必须肉偿的两脚羊阶级了。你事实上属于哪个阶级，就会被自己的德性带回到本阶级的命运线上，不是说你想怎样或说怎样，就能算数的。

貓貓貓 @BoHuang4

照阿姨所说，阶级分为 领主–>士兵–>两脚羊–>费拉。在领主和士兵之间，还有没有其他阶级 ？ Commie世界里，是不是有同样的阶级划分？Commie世界，和西方世界，各个阶级的数量比例有何差异 ？

刘仲敬 @LiuZhongjing

这些和时机一样，只对政治家有意义，因为他有大批人马，各种路线策略性价比不同，如果你只有自己，对你全都一样。你一个人作为士兵死于战场，作为费拉死于监狱，作为两脚羊死于烤架，无论如何策略都是殊途同归。

貓貓貓 @BoHuang4

那么，在升格为政治家这个问题上，照阿姨说的途径是，杀死敌对方更高阶的人。这有没有一个门槛呢？比如，阵营A的费拉杀了阵营B的两脚羊，前者是否就升格为政治家了？还是说，一定要杀掉敌对阵营的政治家，才能升格为政治家 ？

刘仲敬 @LiuZhongjing

费拉和两脚羊哪有阵营，不过是值得保存的物资和不值得保存的物资而已。

貓貓貓 @BoHuang4

成为政治家的手段是杀人，前提是身分不属于两脚羊和费拉，不然杀了人也没用。请教阿姨，是否有一个标准，判断一个从桂枝出来的人是不是费拉？还是凭直觉即可？

刘仲敬 @LiuZhongjing

这个问题已经回答过一次了，一般来说假装没有阅读理解能力，企图用重复问题磨掉统战对象的理智，是贵国无产阶级的老套技术，政委对朝鲜战争拒绝回国的战俘就是这样的。窝老人家愿意理你，只是为了提醒吃瓜群众。

----

4:27 AM – 21 Apr 2018

Jin Roh @Tintin_duan

汉长安城沿用七八百年，粪尿生活污水渗入地表，影响地下水质，到北周时“水皆咸卤，不甚宜人”

刘仲敬 @LiuZhongjing

汉猪、唐虏、中国菜人、commie恐怖分子，政治成分都是诸夏爱国者的敌对势力⋯⋯

----

4:41 AM – 21 Apr 2018

评论《习近平：加速推动信息领域核心技术突破》

坚决支持东方红卫星上天，自力更生艰苦奋斗的精神不能丢。

----

4:56 AM – 21 Apr 2018

评论《洪水文淆之李龙刚传奇 下》

严肃文学

----

5:51 AM – 21 Apr 2018

何岸泉 @heanquan

预告：本人计划在下个月，即2018年5月份，从费城自由钟出发，徒步走到华盛顿国会山庄。估计要走180英里，耗时10天。目的：为宣传上海独立。

刘仲敬 @LiuZhongjing

蜀族人民支持下江各民族驱逐中国侵略者的正义斗争

----

5:54 AM – 21 Apr 2018

feng @lianfemgcom

金三根本没有转向，只是他改变了策略，朝鲜经过多次核试，已完全掌握了核武，这个时候宣布不再核试，已无任何意义，他已可以依现有的技术造出核武，并充实核武。同时这个宣布，也向世界表明，朝鲜已完全掌握了核武。

刘仲敬 @LiuZhongjing

邓小平本来就是权宜之计，金三需要的仅仅是时间。时间对朝鲜很重要，对美国不重要。

----

9:20 AM – 21 Apr 2018

评论《美“外交政策” 杂志：中共正在美国各大高校建立党组织》

中国人=非法战斗人员

----

9:57 AM – 21 Apr 2018

何岸泉 @heanquan

昨天在讨论时指出：上海民族文化提倡诚实守信，与中华民族有很大区别。

刘仲敬 @LiuZhongjing

资产阶级民族与无产阶级假民族。马克思主义者都知道，民族是资产阶级专政的一种形态，所以他们如果自称民族，必然是为了掩护自己的颠覆和侵略活动。

----

1:03 PM – 21 Apr 2018

Ilshat H. Kokbore @HKokbore

今天参加勤奋、勇敢、能歌善舞维吾尔姑娘 Adine 的后备空军军官培训结业仪式！越来越多的美国维吾尔家长们，将孩子们送进美军军营，这些维吾尔子弟将成为未来民主、自由、平等东突厥斯坦共和国的顶梁柱、建设者！我为你们骄傲，美国维吾尔新一代！

刘仲敬 @LiuZhongjing

马萨里克博士和他的捷克军团⋯⋯可怜贵匪还在教他们学样板戏呢，无产阶级蠢坏起来就是这样。

----

4:14 AM – 22 Apr 2018

评论《揭露厦门大学逆向民族主义事件的真相大起底！~》

有组织有预谋

----

4:22 AM – 23 Apr 2018

DT @DT20035013

东突厥斯坦人民坚决支持晋民族独立建国！加油

刘仲敬 @LiuZhongjing

内亚各民族苦恶臭支那久已⋯⋯

----

4:40 AM – 23 Apr 2018

评论《沦陷：青阳西沉》

湖湘尼亚爱国者抵抗中国侵略者的斗争

----

5:16 AM – 23 Apr 2018

落乔木 @Cloudbleu

新疆真的太惨了，消息封锁太厉害了，你很难相信到了现在，还能做到这个地步，但他们就是做到了。我记得看到别人说如果六四晚发生二十多年，可能结果会不同。每人都有智能手机，每人都能全球直播，不会无声无息的消失在大陆历史里。还是太天真了啊。

少语 @Little_Talk_

前几天学院悄悄开会，让我们几个班委去鼓励那些家在西北的同学去新疆当公务员，什么要求很低，什么福利很好，什么最好在新疆结婚生子。会议内容还不允许通过网络通知，一定要口头传达。他们为了维稳可是什么都做的出来的，比如每年把一些天真无知的大学生往火坑里送。

刘仲敬 @LiuZhongjing

然后发现单位平均年龄为五十四岁，平均学历为初中，女性比例在五十岁以上占三分之一，在五十岁以下占十四分之一，作为唯一一个三十五岁以下的成员，不上前线是不可能了，如果四十岁还没有挂掉，就会侵犯学习班的穆斯林姑娘，惨遭荣誉谋杀。贵国知识份子表示伊斯兰教太落后，没有commie就没有现代化。贵国导演把他的事迹栽到越南侵略者的头上，把穆斯林姑娘的事迹栽到中国游击队头上，歌颂贵国人民朴素的爱国主义精神，给匪谍在日本的大外宣提供了方便，有助于游说日本人行侠仗义，保护亚洲大陆的落后国家免遭先进国家欺凌。

----

5:19 AM – 24 Apr 2018

Ilshat H. Kokbore @HKokbore

今天不站出来，明天就再也没有机会站出来了！今天是维吾尔人被成千上万的抓捕失踪，你看着，不吭声，不谴责；等明天轮到你头上，当你期盼帮助、四顾茫然时，已经没有人能帮你了，没有人能替你发生抗议了！站起来反抗，走上街头抗议！无论你是维吾尔人、哈萨克人、图伯特人、蒙古人，还是汉人！

刘仲敬 @LiuZhongjing

这些剧本都是中国恐怖分子在1948年入侵晋国以后用过的，前三十年杀光最勇敢最富裕最有文化的民族精英，把群龙无首的人民驯化成菜人，后三十年就可以出卖菜人的奴隶劳动和器官发财了。这就是为什么中国侵略者扬言要不惜赔本花三十年时间，把维吾尔人变成自己人也就是菜人的原因。温和派中国人以其软弱和卑劣，无法忍受各民族居然不肯像他自己一样乖乖做菜人，本能地敌视任何真民族和自组织，他们阴暗和怯懦的攻击恰好廉价七成正确地指出了真正力量所在的方向。

----

5:57 AM – 24 Apr 2018

评论《所有太原人，请记住今天！》

晋族人民抗击中国恐怖分子的英勇和团结，证明了他们不属于菜人。所谓汉族不过是菜人的政治正确用词而已，正如发展中国家不过是川普所谓屁眼国家的政治正确用词。人都是以己度人的，菜人以为王震足以将东突各民族杀成菜人，然后发现三十年后的新一代仍然如故，就只能祥林嫂了。诸夏爱国者和诸亚爱国者一样，都是中国恐怖分子砍倒祖国前一代的大树以后，从地下的树根长出的新苗，温和派中国人不过是割草机留下的一片尘埃。尘埃随风而去，树木永远生长。谁都无法战胜自发秩序，因为上帝命令野菜生长。割草机无论怎样推陈出新，都注定像人的创造一样化为尘埃。

武運長久 @LovelyChinks

卧槽阿姨下面怎么会出现郭粉

刘仲敬 @LiuZhongjing

因为他们内心深处知道自己是菜人，如果不是菜人就会觉得干我屁事⋯⋯

----

12:54 PM – 24 Apr 2018

陆海阑尾驻马店

驻马店自古以来在欧亚大陆算倒数第一是没有问题的，因为无论内亚陆地海洋还是印度洋南洋路线都是最后一站。大航海时代以前，只有南部非洲内地、澳大利亚和塔斯马尼亚、美洲大陆比驻马店更加闭塞，即使爪哇、马达加斯加和太平洋群岛，跟波斯湾的交通都更方便。

上古东亚建筑物，半坡村二里头都是最差。王公住宅最多二十米长六米高，普通人就是人猪同居的地洞加茅屋顶，不仅不能跟西亚比，比古氐蜀的石头房子和百越的干栏竹楼都不如。青铜技术是典型的瓦房店学，全欧亚大陆只有在这里才是一代不如一代。

“综合现有各地的考古资料，晚商时期商文化分布的大体情况是：泰沂山脉以北，商文化发展到淄河和猕河附近。泰沂山脉以西及鲁西南地区仍为商文化控制，皖中西部今六安一带材料缺乏，面貌不详。河南境内除伏牛山区的考古工作有待填充外，全省应属晚商文化分布区。中商末期，商文化开始撤出两湖；至晚商时期，桐柏山以南已基本不见商文化分布。陕西境内，晚商文化从陕西西部退缩至西安附近；文化面貌，表现出更浓厚的地方特色。山西境内，晚商文化遗存发现极少，要弄清楚晋东南、晋西南到晋中地区晚商时期的文化分布状况，还需要进一步的工作。晚商文化的北限，停留在拒马河流域。今北京南部、河北中南部曾发现晚商文化偏早阶段的遗存。”（中国社会科学院考古研究所编着：《中国考古学·夏商卷》，中国社会科学出版社，北京，2003，第305页）这个范围正是“一中诸夏”地图为中国保留的土地，也是鲜卑帝国和中华民国解体时没有独立的仅有地区，自古以来，非常科学。

中古技术之王，莫过于钢铁和纺织。贵汉贵唐都是出口生铁，从外伊朗进口炼好的镔铁块，用在产品的关键部位，其他大部分用国产劣质铁。永嘉五胡乱华，几十名骑兵遗弃铁箭头动辄以万计，晋人则非数万众无此装备，一派林彪的苏联顾问用几万发炮弹打一个县城的代差，相应装备只可能来自撒马尔罕、阿尔泰山一带。唐人出口生丝，进口布哈拉织锦。女真人一个几千人的小城，一年生产的铁甲可以装配五百重甲骑兵。宋人以硬纸板和牛皮做甲，三百年军用锁子甲的总数都不如金兀术的一支铁浮屠。

贵国自古以来就是靠人多产量大，出口大量初级产品和原材料，进口少量高技术产品。

----

5:48 PM – 24 Apr 2018

墙国网络观察 @watchwci

推友 @shanghai2030 于2018.4.14在推上宣布加入沪民党，2018.4.22他说国保匪警到他户口所在地找他父母调查他。以上详情无法核实，仅据其推文整理。

刘仲敬 @LiuZhongjing

中国恐怖分子对上海民族丧心病狂的迫害⋯⋯

----

4:34 AM – 25 Apr 2018

评论《美军B52飞近广东 以飞弹攻击航线回应中共武吓》

轰六虽然是苏联二十世纪五十年代的科技，在东亚洼地以外的任何地方都早已淘汰三十年以上了，但凭良心说真是贵国最靠谱的骨干，后来自主研发的东东虽然理论上属于更新的世代，无奈零件故障率非常瓦房店地指数增长，像周人的青铜器、宋人的马车和明人的大炮一样能摆不能用。苏联货虽然傻大黑粗，毕竟是可以用的，而且每隔几年才摔死飞行员，不是几个月。顺便说一句，贵国科zha学pian家fan就是那种特供+夹边沟类型的，才能做得出傻大黑粗东方红卫星来，改革开放包工头模式的，因为没有夹边沟威慑，做出来的成果都是量子通讯。

----

1:01 PM – 25 Apr 2018

评论《夜郎民族-百濮联合酋长国的前世今生（《刘仲敬思想》第33期）》

夜郎民族只要做好排华工作，不愁恢复不到亲邦马来西亚、印度尼西亚的水准⋯⋯

----

4:14 AM – 26 Apr 2018

賴其男 @laichinan

这种双方收益风险不对比的落差，导致今天台湾媒体越来越匪谍化，即使政府成立了新闻事实核查中心，能起多大效用也不好说，匪谍以这种碰瓷战术干扰舆论，打击了他说你妨害新闻自由，不打击他就一边攻击台湾社会一边赚的盆满砵满，请问应该如何破？

刘仲敬 @LiuZhongjing

如果是普通法，就是密谋团体定罪。如果是社运左派，就是不当得利。麦卡锡主义，就是马来西亚的国内安全法。最后这一招，必须在政权掌握在原住民手里以后才能用。从民间角度讲，其实性价比最高的就是诸夏叙事。同样的内容只要重新叙述成俄罗斯帝国波罗的海各省的事情，或中国殖民统治的百越各省的事情，就足以让中国人吃暗亏了，反击或抹杀都是他负责支付成本，你的成本约等于零，搜集事实或资料都是多余的。但这并不意味着你需要跟具体的诸夏爱国者接触，那样反而会提供匪谍渗透的机会。任何发生在中国殖民地东突厥斯坦的新闻，都对中国不利。任何发生在新疆的新闻，都对中国有利。以此类推⋯⋯

----

7:38 AM – 26 Apr 2018

中心只是商务部，华胃就变成司法部，也就是联邦调查局，再往下必然是国土安全部+中央情报局，实质上等于全球追杀。调查结果显然是皇帝的新衣，贵国是全世界最大恐怖组织、朝鲜伊朗塔利班真主党的幕后黑手。这就像老师对作弊的学生，睁一眼闭一眼是别有用心，调查跟指名追杀没有区别，谁都知道结果。诸夏爱国者在墙外的，必须在这个升级期间完成政治组织；在墙内的，必须在此期间完成江湖组织。川普卸任时如果还没有完成，你就完了⋯⋯

----

5:18 AM – 27 Apr 2018

西藏之頁 @xizangzhiye

美国参议院全票通过429号参议院始发的西藏决议案。 429号决议案倡导由藏人佛教社区不受外界干预地自行选择转世活佛（包括将来的15世达赖喇嘛）。这样的倡议由国家级立法机构发起通过尚属首次

刘仲敬 @LiuZhongjing

东亚奥斯曼主义的绝路

----

5:45 AM – 27 Apr 2018

评论《陕西米脂发生袭击学生事件：19名学生受伤，其中7人死亡》

真 张献忠学

----

5:52 AM – 27 Apr 2018

窝老人家觉得，一朝三韩分别发明民族比较可取。朝鲜自古以来，是满洲的附庸。仁那自古以来，比奥羽和虾夷岛更日本。百济新罗，各自建国。历来韩国两党斗争，其实是岭南和湖南的战争。

----

6:20 AM – 27 Apr 2018

王思想 @wangxy1

刚才跟一上海人聊天，那家伙说上海未来要取代香港的地位。本想教育他几句，后来懒得搭理他了。香港的地位，是自由贸易竞争的结果。上海有自由吗？有法治吗？有市场经济吗？啥都不懂就号称要取代香港，真是一头愚蠢的上海猪。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这话没错啊⋯⋯独立以后不就都有了吗？上海取代香港，当然也要取代香港作为独立运动之都的地位。香港独立以后，自然不会再管亚洲大陆的事情⋯⋯

----

7:12 AM – 27 Apr 2018

上古与现代的内亚、东北亚、东亚和东南亚

晋文化大体上是鄂尔多斯朱开沟文化的晚辈和直系继承人，也是昭武文化前辈齐家文化的表兄弟。上古内亚包括今天的晋蒙、蜀氐、昆明、上缅甸直至咸阳以西的大伊朗。

燕国的大坨子文化和满洲的夏家店文化是表兄弟，胶东半岛、朝鲜半岛和辽东半岛只有细节差异。环渤海圈（东北亚）是内亚的旁枝，外伊朗是内亚的主干。主干有发源地的直接交通，旁枝就比较迂回。

上古东南亚包括今天的闽越、干越、南粤、湖湘、夜郎、低滇和下缅甸，以及今天的东南亚和东印度群岛全境，是海路的主干。

楚、淮和吴是内亚贵族统治的百越民族，陆海道路都比较迂回。上古日本、台湾和西太平洋群岛都属于东南亚。东北亚系统从朝鲜半岛入侵日本，形成了古坟时代的日本。

上古中国就是殷周的土地，从咸阳到淄博，从拒马河到南阳，是半坡村和二里头住地洞的土著，被内亚殖民者征服后，由于交通线的丧失，反过来东亚化的结果，可以说是流入洼地的残余，或是猪笼草内失去翅膀的昆虫，自古以来就是垃圾桶模式，人口灭绝和殖民者替代退化⋯⋯

诸夏和诸亚都是泛指。诸夏当中有一半是纯度比马来西亚更高的南岛民族，另一半是内亚贵族统治的南岛民族。诸亚当中有一半是外伊朗系，另一半是东北亚系。

列宁主义的民族发明学是非常混乱的，通常将平埔百越民族发明为汉族，政治意义就是可以同化的顺民，类似阶级敌人当中，分出「可以教育好的子女」。高地生番则分别发明为彝族壮族之类，政治意义就是不可同化的蛮族，类似阶级敌人当中的顽固分子。其实在血统上，两者没有区别。“湖南汉族”和“土家族”的关系，就是台湾“高山族”和“平埔族”的关系。“湖南汉族”和“山东汉族”的关系，则像西班牙巴斯克人和俄罗斯日耳曼人一样混乱而疏远。

如果仅仅根据历史、文化、血缘的逻辑，越南和马来西亚独立和排华的依据，没有一样不能适用于湖湘尼亚的，中国统治湖南省的同一逻辑，必然证明越南和马来也是中国的行省⋯⋯中国百越各省的政治、经济、种族和文化结构，在每一个细节上都是最经典的殖民主义结构，而且毫无疑问是苏联解体以后，全世界最大的殖民主义体系。

中华民族和汉族的发明多么荒谬和不自然，就像一根接错的股骨一样明显，如果你的股骨两端呈九十度，你肯定无法走路，一站起来就会重新摔断重新长，如果重新接骨的方向还是不对，下一次还要再断再接。窝老人家看到你是怎么长歪的，就知道你肯定要跌倒，要想不重新摔断，只有现在打断了按正确方向接好，当然你一定要多摔断几次，结果也是一样，因为能够允许你站得起来的骨头方位，变异度其实是不大的。这只是基本常识而已。

----

4:19 PM – 29 Apr 2018

蜀国与中国

窝老人家是身兼二任的，经常从一个角色跳到另一个角色，作为理工男思维的知识份子，现在已经掌握硬证据，完全不在乎全世界人民群众怎么想，具体说就是从新石器时代到此时此刻，组成今天所谓中华人民共和国的土地，包括内亚、东北亚、东亚（中国）和东南亚四部分当中，简称驻马店的中国部分不仅始终是最悲惨的，而且始终是欧亚大陆范围内的倒数第一。

独木舟时代以前和大帆船时代以后，东南亚部分比其他三部分先进。两者之间的马车和骑兵时代，内亚比其他三部分先进。东北亚是内亚的旁枝，在内亚先进期间始终比内亚差一点，但始终比中国强许多，汉字史料的可靠性跟《联共布党史》差不多，很多瞧不起《人民日报》的仁兄栽进了这道沟。

内亚人在新石器时代住一百多平方米，东南亚人住两层竹楼的时候，中国人住十到三十平方米的地洞。内亚人在青铜器时代住石头房子，东北亚人住石头房子掺土墙的时候，中国人继续住地洞。中国人在汉文帝时代进步到茅草屋和瓦房，就是他们的历史最高峰，此后只有退化，所以他们发明成汉族是可以的，但其他三部分在被中国殖民时期，居住条件都恶化了，只有在解体独立时期才能好转。杜甫在成都住茅草屋，看到古蜀贵族的巨大石墓和绿松石，就像阿拉伯牧羊人看到罗马人留下的神庙一样。海昏侯时代的赣越居民，住房和日用器皿都不如大洋洲时代。

所以窝老人家拿陆海枢纽驻马店当猴子耍，而且还很小心不要什么人都调戏，免得让傻逼因为被窝老人家骂过，意外地名垂青史了，但是这并不表明诸夏爱国者在窝老人家指手画脚的机会窗口内，一定能当上国父。窝老人家只负责保证中国人一定会输，但你老人家也很可能在机会窗口挂掉⋯⋯著作的时间线比人的生命强，但政治是只顾眼前的。

鼎是内亚征服者的青铜神器，煮了无数中国土著两脚羊肉。习近平继承斯大林以后，就瓦房店地造不出来了⋯⋯直到八个大大征服七个大大，然后八个大大的孙子改名李世民。这就是贵中华民族的历史循环，自古以来。我们蜀国自古以来就是西亚人和东南亚人的枢纽，不能让你们中国人拖下水，反恐与排华，两手抓两手都要硬⋯⋯

蒙古人采用维吾尔字母，来自西方文明发源地叙利亚。巴蜀利亚国语应采用拉丁字母，以岷江上游最古老的蜀语为正音，正如以色列以希伯莱语为国语，但也要像马来西亚一样，将语言自由载入宪法，国语在公文以外不是强制性的，以便最大限度地保护自发秩序。汉字会导致儿童大脑的错误打开方式，像一条只能延伸到半山腰，却不能像其他小路一样延伸到山顶的阑尾式歧路，代表语言演化的死胡同，有效地将其塑造的儿童排斥在逻辑、音乐、数学、哲学和宗教的最高层次之外，在自由竞争的环境中会自然淘汰的，最终返回其正常状态，极少数专业人员的速记工具。

----

6:37 AM – 30 Apr 2018

sai pak hōo @saipakhootw

Thài-pêng-iûⁿ se-lâm hái-piⁿ

Bí-lē-tó Tâi-ôan chhùi-chhiⁿ

Chá-chêng hō͘ gōa-pang thóng-tī

Kián-kok taⁿ teh chhut-thâu-thiⁿ

《Tâi-ôan chhùi-chhiⁿ》

太平洋西南海边

美丽岛台湾翠青

早前受外邦统治

建国今在出头天

《台湾翠青》

刘仲敬 @LiuZhongjing

台语参考芬兰语经验，三十年就可以废掉汉字，一劳永逸地解决国本问题⋯⋯
