# 刘仲敬Twitter系列重要讲话12（1 May 2018~30 Jun 2018）

Original text

刘仲敬文稿站

下载地址：https://paste.ee/p/iD94e

----

5:04 AM – 1 May 2018

狭义的基督教社会几乎不存在人口替代问题，例如窝老人家看见的美国教会，牧师一般有四五个孩子，而且他们的最初几个孩子，都生在白左核心和生育率最低的洛杉矶。自然扩张是自由秩序的最常见特征，需要保护的对象一般不是自由秩序。明尼苏达州的瑞典后裔生育率跟十七世纪差不多，但瑞典国教会就不是了。

----

1:21 PM – 1 May 2018

中国制造1025

贵国技术史堪称瓦房店学和历史发明学的结晶，全人类都找不出如此悲惨的纪录和如此辉煌的成就。古典诸夏时代的楚国铁剑利而倡优拙，代表该国历史上最接近世界先进水平的美好回忆，经过中国殖民者的盐铁国有化以后，就退化到农田杂草都割不断的供销社水准。鲜卑帝国继承了五胡的军事工业，至少能产大量生铁，换取河中商人的精制镔铁。

宋人驱逐沙陀殖民者以后，炼出的生铁就跟熟铁没有什么区别，特别适合做家用物品，因为剃须刀连男人胡子下面的皮肤都割不破，剪刀连小孩的手指头都伤不了，缝衣针永远不会扎破女人的皮肤，直到苏莱曼大帝时代，仍然深受伊朗客户的欢迎，勤劳的女孩子最喜欢买来装进贴身小口袋，只是用来做铠甲就未免太软，无怪乎军方宁愿要牛皮和硬纸板。爪哇人的军事工业，在奥斯曼顾问眼中等于废品，但在郑和的部下看来，他们的小刀锐利得不得了，必须大书特书⋯⋯

但这些都没有妨碍贵国历史学家忽悠山东老干部，用自古以来的自主研发取代他们刚刚驱逐的苏联专家，正如苏联专家十年前驱逐帝国主义专家。如果贵国历史学家的记载可靠，大炼钢铁按说是没有问题的，当时炼成的那些坨坨，按说应该证明贵国科技自古以来牛逼的。以色列人拿着圣经关于所罗门王的记载，真的就能在相应地点挖出铜矿。凯撒和希腊罗马的历史著作自古以来就被欧洲人和阿拉伯人当兵书用，辎重、编制非常数目字管理，从来没有诸如宋人按历史记载造马车，然后发现开不动，只能用苦力抬着进太庙这样的怪事。所以贵国历史学家一定有一点点天赋异禀，而且也是自古以来的。

当然，贵国历史学家相对于全世界同行的政治地位都是最高的。窝老人家估计将来的历史会这样记载，贵国2025年本来就要实现伟大复兴的，由于川普卡脖子才不得不吃土豆。

何岸泉 @heanquan

2025

刘仲敬 @LiuZhongjing

以及025，有什么区别学⋯⋯

何岸泉 @heanquan

1025吃不到美国造转基因土豆，要在2025复活才行。

刘仲敬 @LiuZhongjing

东南亚山地水稻就是当时的转基因土豆

----

3:19 PM – 1 May 2018

评论《特朗普酝酿针对中国科研人员的限制令！？14个月前的白宫报告，曝光美政府筹谋遏制中国半导体发展》

贵国2025的核心，显然就是匪谍⋯⋯贵匪对贵国的深刻理解，显然远在温和派中国人之上，没有贵匪，贵国早就不存在了⋯⋯

----

5:03 AM – 2 May 2018

评论《洪水文淆之泰山大寺》

严肃文学

----

8:01 AM – 2 May 2018

评论《独／台北捷运增设日语广播　今年夏天这10个车站先上路》

回归学

----

12:10 PM – 2 May 2018

评论《滇族国家-东南亚的中流砥柱（《刘仲敬思想》第34期）》

蜀族、滇族、缅族都是内亚-东南亚国家，正如英格兰是诺曼-撒克逊国家，自古以来负有保护东南亚北部各国（百越系诸夏各国），抵抗中国殖民主义的历史使命⋯⋯

----

3:29 AM – 4 May 2018

评论《中国对美国大豆加征关税后　东北省市「首要政治任务」增种大豆》

这个思路好，2020年基本实现自主研发。中国技术，中国制造，帝国主义封锁二十年，中国的一切问题都解决了⋯⋯诸夏、中国划清界线，海外赤子回归祖国。

----

4:08 AM – 4 May 2018

评论《米国、対中赤字22兆円の削減要求》

川普是想在2020前解决问题，但他会不愉快地发现，解决问题的唯一方法就是解决贵国，杨志当年也不想杀牛二的，日本人最初也是以国民政府为交涉对象的。川普的目标和预期手段不匹配，会使他沦为张伯伦。2024年的民主党甚至都可能像1940年的工党一样，反过来指责他亲华绥靖，因为公众的记忆是短暂的，那时早已忘记奥巴马和麦克唐纳时代的张伯伦，是左派绥靖政府口诛笔伐的万恶帝国主义者。这时，两党和全民竞争排华不可避免。诸夏爱国者无论在沦陷区还是自由世界，应该知道自己必须做什么。

海盗057 @wanghaidao

包子如果聪明就应该答应所有要求，还能赖三年，强过立即死翘翘。

刘仲敬 @LiuZhongjing

不是立即死，而是以此为借口，把权力和财富集中到自己手中，虽然他会因此而死，但非如此不足以做真正的领袖。跟着他的人，都是死定的。体制边缘和外围，可以选择放弃意志跟他，也就是一天不如一天，但可以像肉猪一样心里舒服，或者甘冒极大风险自立门户，也就是死一大波，但是死不了就是未来的统治者。

Jeffrey Bai @JeffreyBai1982

搞不好哪天维尼快被斗倒的时候也会流亡美国

刘仲敬 @LiuZhongjing

他像阿萨德一样，最后就会退化成龙骑兵地区的大军阀。

----

6:51 AM – 4 May 2018

评论《军机飞行员遭中方激光射伤，美国正式抗议促清查（《明镜焦点》2018年5月4日）》

恭喜贵国，一切都是刚刚开始。伟大复兴以后，广大爱国干部从土豆馒头省下来的资源，迅速转化为委内瑞拉军事基地，有效地粉碎了费拉右派依靠美国躺赢的幻想。张献忠的领地在超过贵国百分之七十以前，暂时还不会被贵国知识份子承认⋯⋯2024年以前这段时间，至少对窝老人家是足够用了。诸夏爱国者要抓紧。

----

11:20 AM – 4 May 2018

Ilshat H. Kokbore @HKokbore

庆祝2018年5月5日，维吾尔朵帕（花帽）节！维吾尔朵帕节是一群维吾尔年轻人，在2009年7.5之后，尤其是7.6、7.8、7.9三天，中共出动军警、兵团暴徒对维吾尔人大屠杀之后，为宣扬维吾尔传统文化，表达对殖民暴政抗议而策划的。届时，全世界维吾尔男女老少都会戴上美丽的花帽，展示维吾尔文化的魅力！

刘仲敬 @LiuZhongjing

蜀族人民也要发扬内亚-东南亚民族的古老传统。民族传统都是出于政治构建的目的，作为政治认同符号选择和发明的，苏格兰风笛作为苏格兰民族的符号，正如苏格兰军旗作为苏格兰军团的符号，都是同一历史进程的产物⋯⋯

----

4:09 AM – 6 May 2018

微博 @空军世界

中国正在商讨在具有重要战略地位的南太平洋瓜达尔卡纳尔岛建造机场、飞机维修设施以及购物区，进一步将影响力拓展至太平洋深处。

刘仲敬 @LiuZhongjing

广大干部群众要有节衣缩食的觉悟，下一步就是加勒比海基地。广大海外赤子进集中营的时候，张献忠都是不缺肉吃。贵国历史文献山海经、西游记早有记载，大西洋和小西洋自古以来属于中国，拉丁美洲又名西牛贺洲，其土著早已在牛魔王和红孩儿领导下，自愿臣服大野世民和拔拔无忌的代表唐三藏，牛魔王是座牛酋长的唐式翻译，红孩儿是红印度人的昵称，之所以叫印地安人，是因为唐三藏去印度取经途中发现的⋯⋯有理有据，非常科学⋯⋯

----

4:21 AM – 6 May 2018

评论《美贸易代表团向特朗普做汇报，特朗普：中国被惯坏了》

这说明川普还是张伯伦，把罪犯当顽童，然而两者对管教的反应，却是截然不同的。美国低估了贵匪牺牲三亿人口的意志和利用资本主义弱点的能力，最后会不得不承认，如果不对中国人和恐怖分子一视同仁以外，就无法将美国人民的牺牲降至可以接受的程度。贵国高估了资产阶级软弱性，赌美国下不了一视同仁的手，费拉右派低估了贵匪的毒辣，以为贵国会像法西斯政权一样根据力量对比及时投降。结果德匹下无往而不胜，大家都有光明的前途⋯⋯

----

6:04 AM – 6 May 2018

评论《破获109把长短枪 子弹逾万颗》

党的匪运工作，源远流长⋯⋯贵匪说的黎巴嫩化，当然是真的，正如希特勒的我的奋斗，犹太资本家总以为他只是开玩笑。黎巴嫩化的地下工作，对贵国的叙利亚化大有帮助。这不是道德报应或魔法师诅咒，而是简单的诺伊曼效应，也就是从长远看来，武装自己和武装敌人没有区别，初始动机在演化运作中几乎不起作用。分级式地下武装团体的操作，无论最初是为谁服务的，最终都会导致大多数中级链接失控，向所在环境中抵抗力最小的方向演化，也就是说无论苏联系、美国系还是伊朗系的团体，最终都会流向最适合军阀化的洼地⋯⋯流动的过程就是自然匹配和筛选，亚稳态都像婚姻一样德匹下，例如白毛女的观众在苏联肯定混不下去，斯大林同志的逼格在德国必然永无翻身之日。巴布尔和多尔衮在内亚只能做小酋长，入关就可以做大君。谁的社会自组织能力最差，谁就会得到最残暴的统治者。这些统治者出自鲸鱼系还是鲨鱼系，相对而言比较次要。

ak47vshk416 @ak47vshk416a

“警方調查，出貨地疑來自菲律賓等東南亞國家的大批槍彈，先運至中國東莞裝船”。。。。很奇怪，中共为何要向台湾内部输入枪支。难道是为了在台湾发动军事政变？

刘仲敬 @LiuZhongjing

当然是为了实现无产阶级民主，这是匪学的核心部分，从捷克到越南，剧本都是一样的。关键在于里应外合，里是强力部门，特别是警察，外就是白狼他们，一面用警察制造小纠纷，让反对党的主要候选人在关键时刻出不来，一面让白狼恐吓选民，选民报警时又落到里应外合的警察手里，如此制造一个超低投票率，然后让爱国统一战线的一小撮人马占领街道和投票站，冒充全体人民。国民党留下的军警人员，在转型时期受到压力的，正好可以充当渗透目标，相对于在欧洲曾经跟纳粹合作的警察，只有加入共产党才有出路。窝老人家估计由于美军进驻，这一套在台湾行不通，但是会拿到香港用，所以香港一定会血流成河。地下组织得到的报酬不仅是钱，而且还有政策，例如公安、海关之类必须对他们的赖昌星合作者，或者非洲军火走私活动睁一眼闭一眼。他们的人事或财政渠道经过整顿以后，自然会变成张献忠。

----

7:24 AM – 6 May 2018

Richard Ding @DingAndreas

民国的时候就很明显，袁世凯想统一，造就了东亚宪兵滇军；皖系想统一，造就了湖南民族；直系想统一，造就了张作霖帝国；张作霖想统一，造就了东南共主孙传芳；每一次都让政治版图更碎片化，也更合理化

刘仲敬 @LiuZhongjing

拉美化是东亚各国的天花板

----

6:36 AM – 7 May 2018

评论《新疆“培训中心”系统性强迫灌服不明药物 女人停经男人丧失生殖功能》

欢迎来到当今世界最大恐怖组织⋯⋯

----

4:26 PM – 7 May 2018

Band of brothers 兄弟连 @2BuildRepublic

最近上网更新资料，发现移民局网站巳经把原来的people ‘s republic of China 改成了China. 把原来的Taiwan(China) 改成Taiwan. 估计大清帝国要跳起来了！然后派北洋水师攻台。哈哈，川大爷就是不信邪，坚决不做大清附属国。保卫台湾民主政治的决心绝不动摇！帮助中国人民实现民主宪政的信念绝不放弃。

刘仲敬 @LiuZhongjing

凭良心说，长期维持暧昧的成本比迅速地一败涂地还高。终身做公车痴汉，比好人卡和强奸犯更惨，所以做什么都好，千万不要做温和派中国人⋯⋯

----

4:27 PM – 7 May 2018

周锋锁 Fengsuo Zhou @ZhouFengSuo

在哥伦比亚大学，正好碰到沪民党发起人何岸泉在校园和感兴趣的上海籍学生对话

刘仲敬 @LiuZhongjing

还是专业人士牛逼

----

4:44 PM – 7 May 2018

评论《上海民族党主张「反专制反大一统」，于纽约街头宣扬「上海独立」》

国际媒体习惯上海民族的名词以后，上海独立实际上就已经得到了保障，但这并不是说过渡期间没有波折，最低限度象征性的流血是不可避免的，真实的演化多半会惨烈的多。

----

3:39 AM – 8 May 2018

评论《希拉里鼓吹”中国渗透” 外交部：无稽之谈搬弄是非》

排华体制化的意思包括但不限于，相互敌对的主流政党对此形成超越党派和选举的共识。

评论《Mattis urges anti-China measure to be included in U.S. defense bill》

麦卡锡参议员主要是短命，否则麦卡锡主义体制化的冷战时期不一定比哥德沃特差。知识份子是因为欺软怕硬只有死人好欺侮，喜欢自欺欺人单方面宣布胜利，才发明了这个词。

----

4:33 AM – 8 May 2018

评论《白宫：刘鹤将于下周访美继续贸易磋商》

川普是研究过sm学的，谈判的艺术其中有很大一部分其实是这个。首先吃闭门羹，然后再把谈判本身，而不是谈判的结果，当做对方可以指望的主要收获。崩一次，就长一次价，尤其是罗马式外ming交ling的特征，这次估计要涨到三千亿，但如果你不是大象的话，就不要指望依靠罗马躺赢。

----

4:44 AM – 8 May 2018

Donald J. Trump @realDonaldTrump

I will be speaking to my friend, President Xi of China, this morning at 8:30. The primary topics will be Trade, where good things will happen, and North Korea, where relationships and trust are building.

刘仲敬 @LiuZhongjing

罗马的律师很贵的。

----

3:30 PM – 8 May 2018

Youtube @逍遥鸿

老子越看越不爽，老子就是川独！ 老子就看你们上海人不爽，中共把全国那么多资源给你们，你们特么的拍拍屁股就想走人？？？每个省赔款给人民手中当作补贴，老子就乐意。否则就组织起来联合其他领国侵略屠杀你们上海狗！﻿

刘仲敬 @LiuZhongjing

蜀独很好啊⋯⋯先独带动后独。上下江各民族从来没有真正认同所谓汉族，国民政府来重庆宣传反日的时候，土著连卖橘子都要多收他们的钱，集体起哄「打下江人」的暴民，比庚子年打西洋传教士的暴民还多。

----

3:59 PM – 8 May 2018

评论《一战的历史余音回荡在今天的乌克兰》

Bashulian Patriots的民兵在1950年2月5日的龙潭战役中， 击毙了匪军178师政委朱向璃和大批中国恐怖分子，适合纳入敝国中小学课本，跟蜀族王子恽抗击秦（支那）帝国主义的事迹一起，构成敝国民族神话的有机组成部分。

----

4:14 PM – 8 May 2018

诸夏网 @ZhuXiaRising

我们计划发起一个“我们不是中国人”的活动！希望到时候得到大家的支持！

刘仲敬 @LiuZhongjing

这样宣传效果不好，别人只会以为你是温和派中国人。口号要简明扼要，千万不能用任何需要解释的内容。诸夏复国，反恐反殖。这就足够了，左右通吃。commie如何恐怖主义，China如何殖民主义（特别是殖民百越），窝老人家有现成的体系和材料，样样铁证如山，至少比阿尔巴尼亚人和保加利亚人现在的版本强。

----

4:35 AM – 9 May 2018

The White House @WhiteHouse

“At the heart of the Iran deal was a giant fiction: that a murderous regime desired only a peaceful nuclear energy program. Today, we have definitive proof that this Iranian promise was a lie.”

刘仲敬 @LiuZhongjing

贵匪必然援助伊朗，轴心国徐徐展开。

----

9:49 AM – 9 May 2018

马哈迪现象其实是川普现象和太阳花在大马的翻版，标志绥靖主义的末日和排华体制的开端⋯⋯七十老翁何所求，无非是要依靠体制外力量，将自己一手造就的马来民族主义，从中国人腐蚀的建制派手中夺回。中国因素无论何时何地，都是解构（颠覆或腐化）因素，由颠覆为主转向腐化为主，是从衰败到灭亡的中途。

Roger H.P. Ng #台灣正名 @RogerHPNg

欸都…马哈迪92岁了，只小我们台湾的阿辉伯两三岁而已

中年8+9 @Hsinkai11051

向风刎颈送公子，七十老翁何所求。—王维《夷门歌》—

沈煜泰 @yutaishen

晋兰诗人

刘仲敬 @LiuZhongjing

晋族重义轻生的武士道精神和中国侵略者畏威不怀德的唯物主义精神，通过伊朗人发明的近体诗而复活。晋族诗人在伊朗帝国主义者和鲜卑帝国主义者争夺东亚霸权的战争中，试图通过渲染古典晋国的内亚武士道，重建两大帝国主义不能左右的晋族国家，为中古晋国的复兴做了文化预备。—《晋国初中国文读本》

----

10:18 AM – 9 May 2018

评论《越南高调纪念脱离宋朝建国1050年，最高人物出席活动》

百越各民族驱逐中国殖民者的先驱⋯⋯

----

12:01 PM – 9 May 2018

评论《晋族国家-内亚面对东亚的最前线和输液管（《刘仲敬思想》第34期）》

内亚殖民者和中国食人族

----

6:04 AM – 10 May 2018

死贱 @Inkfishing

日你妈梦见刘仲敬是我的雅思口语考官，他问我对大洪水的评价，用英语

刘仲敬 @LiuZhongjing

当然要用蜀语啊，尤其是f和h不分的资中语。高蜀有几百种语言，大多数可以追溯到中古和上古，跟高缅和戈基分享许多曲折变化，低蜀至少有几十种，大多数产生于三百年内，很多是赣语、客语经高蜀克里奥尔化后再度二次内亚化的结果。语言地质地图，就是洪水学的化石证据。

eastjackli @eastjackli

资中语：菜子花花灰黄

刘仲敬 @LiuZhongjing

发不对的都是冒牌货，统统扔进沱江⋯⋯

----

6:20 AM – 10 May 2018

上海民族黨（籌） @ShanghaiNationP

我们约定，由50位创党党员来共同创建，中国汉人地区第一个以独立为目标的政党 — 上海民族党。

刘仲敬 @LiuZhongjing

没有什么汉人。上海民族的政治祖先是英裔为骨干的工部局，种族以印度马来人种为融合轴线，也就是说来自湖熟文化的先民，跟印度雅利安入侵以前的首陀罗，和日本天孙族入侵以前的虾夷人比较接近，无论上古、中古还是现在，跟内亚、东亚和东北亚各民族的关系，比西班牙安达鲁西亚人和俄罗斯日耳曼人更远。欧洲民族是五十六个民族组成的大家庭，拉丁族是主体民族。立陶宛和加泰隆贵族都用拉丁文，都属于拉丁族。巴斯克山民和普鲁士沙地民不肯上拉丁文法学校，所以是高山族。外日耳曼人不到百分之五，但占据了一半的土地。内日耳曼人征服罗马帝国，建立神圣罗马帝国以后，忘记了日耳曼语言，变成了拉丁族。

成鳩王鈇 @narihatoohfu

从大量的亚洲人齿床、齿型的样本数据对比来看，吴越(Han Jiangnan China)最接近的是外满洲的Amur人和萨哈林(库页岛南部)的Sakhalin Ainu(阿依努)人。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这就是虾夷么⋯⋯几十年前根据颅骨的分析，也是这个结果。上古印度马来人最早沿着印度洋南洋东下再沿着太平洋西岸北上，然后西亚人通过内亚一波一波入侵东亚。

----

8:11 AM – 10 May 2018

Peter kong @jbkk988

马哈迪在马来西亚皇宫，见国家元首。新任首相宣誓仪式。马哈迪正式上任马来西亚首相。祝贺祝福 : 马来西亚。

刘仲敬 @LiuZhongjing

爱德华和乔治国王陛下深仁厚泽，荫庇了臣民百年之后的子孙。东亚奥斯曼主义者的子孙在出生以前，就被自己的祖先卖给了食人族的餐桌。马哈迪二十年前推销亚洲价值，一心拥戴日本领导亚洲，平成时代的日本还没有做好准备，下一个朝代就不一样了⋯⋯

----

4:52 AM – 11 May 2018

Peter kong @jbkk988

中国火车开往伊朗，叫板美国？”一戴一露”倡议的重要部分 – 连接中国和伊朗的又一铁路运输线周四开通。恰逢特朗普总统宣布美国退出伊朗协议之时，中国开通与德黑兰的新商道，很难不让人嗅出”叫板”的意味。

刘仲敬 @LiuZhongjing

旧中国与新中国相依为命

----

5:46 AM – 11 May 2018

评论《马来西亚或将与中国重新磋商部分协议–马哈蒂尔》

白区党回国参加学习教育，很有必要⋯⋯

----

6:03 AM – 11 May 2018

评论《阿富汗少林派对中国进行首次访问》

贵国武术不是伊朗系就是蒙古系，武当、太极都是伊朗系，但少林系是上海导演在二十世纪初叶发明的，满洲帝国的少林寺跟传说的十八棍僧的关系，跟康熙皇帝和大野世民的关系一样，也就是一点关系都没有，所以要想表演得逼真一点，确实很需要波斯总坛指导一下。

----

6:07 AM – 11 May 2018

评论《央视突然报道朝鲜住房制度 或为雄安新模式做宣传铺垫》

贵国的未来，独立自主和自主研发的必由之路，当然这套体系的主要动力在夹边沟，饶毅和小潘他们早晚会进去的。他们以为自己在技术员当中算最机会主义的，没有想到在布尔什维克当中只算学徒级。

----

7:57 AM – 11 May 2018

巴丢草 Badiucao @badiucao

上海独立等于上海排外

刘仲敬 @LiuZhongjing

当然等于上海排华，也就是排落后。爱沙尼亚独立就是为了排俄，不排俄怎么复辟欧洲文化？

巴丢草 Badiucao @badiucao

上海要复辟什么文化呢？滑稽戏和周立波么

刘仲敬 @LiuZhongjing

上海民族核心当然是工部局，1931年以前的国语一直是英语，此后才是英语和移民语言并用，你们无产阶级本来没有祖国，贵匪好心为你们发明了中国这个假国，其实是为了安慰你们，或者说代表你们的根本利益，基督教称之为献给痲疯病人的吻，偏偏极少数无产阶级不肯好好留在祖国，还要跟资产阶级争什么民族。

----

9:43 AM – 11 May 2018

中二國五毛愛中二 @UniverseLim

台湾人是汉人和平埔族混血的，就民族来说当然不同于支那人，就文化汉文化也只是台湾文化的一部分而已!

Jimmy @jaheifetz

现在比较新的见解是，连那个汉人部份都不存在。首先东亚大陆延海和台湾本地人一样是南岛族(他们叫百越族)，再来不只台湾人长期被赐姓汉化，百越人也长期毎赐姓汉化。

刘仲敬 @LiuZhongjing

河姆渡人的颅骨就是印度马来人种，几十年前发掘的时候就知道了。

----

11:32 AM – 11 May 2018

Peter kong @jbkk988

香港援建中国四川公路，建造7年时间，花费20亿。希望《四川民族自决独立建国》，脱离中国。

刘仲敬 @LiuZhongjing

Bashulian Patriots作为《烟台条约》和扬子江国际化培养的蜀族地主资产阶级代理人，从诞生之日起就深受维多利亚女王陛下、巴麦尊勋爵和威妥玛公使的恩泽。香港民族和马来民族面临的中国侵略，在敝国人民看来无非是同一个侵略者易地重演1928年以后对蜀族人民的暴行，如果文明世界听任他们为所欲为，他们就会自然而然地从1928年发展到1949年，从1949年发展到1960年。相反，百越各民族的解放必将导致中国殖民者奴役的诸夏各民族相继复国。

----

6:10 PM – 11 May 2018

陈闯创 @1957spirit

下半场由沪民党何岸泉主持辩论中国人和上海人到底谁养活了谁

刘仲敬 @LiuZhongjing

这是事实问题，不是价值问题。国民政府入侵上海得到的收入，超过其原有收入的总和。1950年的沦陷区割去满洲国和上海自由邦，工业产值就损失四分之三。文革后期的财政，完全依靠张春桥王洪文从上海输血支持北京。今天的贵国割去从上海到广州的一条海岸线，就只剩下一个巨大的赤字区。

Prototype @gtsjkndsq

你姨这个说法来自国内老蛮，老蛮的人品是怎样的垃圾这里就不提了。

刘仲敬 @LiuZhongjing

雍正皇帝不准大臣用三国演义的典故，却不知道三国志也有，说明他自己只读三国演义，没看过三国志，大概就是这种情况，幸好他还没有说三国志是从三国演义引用的。上面这个典故出自管锥编，不是窝老人家从电视剧大秦帝国引用的，这年头居然连这种东西都要注释，要不然网待红的虚荣心比学术无产阶级还要发达⋯⋯

----

6:42 PM – 11 May 2018

评论《【逆统战】台湾玩家组队逆剿中国共匪全攻略（上）》

安德的游戏，窝老是说，诸夏爱国者的游戏

----

4:38 AM – 12 May 2018

沐猴而冠学

巫统必然会转向比包含民小更多的希盟更狂暴的反华排华路线，正如民主党必然会转向比川普更激烈的排华路线。克林顿战略意味着民主党放弃富兰克林罗斯福以来的传统工人阶级铁票，因为苏联解体和里根革命证明他们已经不再有利用价值。川普证明他们仍然有举足轻重的价值，必然会引起民主党的策略调整。美国制造业工人阶级在全球化当中的地位，就是罗马小农场主在帝国化当中的地位。他们德性高，战斗力强，一个百夫长就可以把十个东方专制君主拖进凯旋门，然而这些专制君主雇用的罗马律师，仅仅车马费就可以买走三个罗马军团战士的全部农场。这种不平衡状态当然不能持久，武装的公民扬起战刀命令凯撒给他们一个帝国。

凯撒是民主党的后起之秀，格拉古和马略的继承人，卡提林的亲密战友，加图和苏拉的敌人。帝国来自左派的路径，而不是保守派和孤立主义者的传统。美国民主党最迟到2024年，就会指责川普不够帝国主义。只有贵国无产阶级才会如此滑稽，指望共和党在中期选举中失利，历史上托勒密埃及对罗马人的判断，可没有如此弱智。如果说川普的政策似乎对贵国如此不利，那也仅仅是因为大势已去非人力所为。

马来民族主义的政党，意识形态、组织框架和群众基础都建立在反共反华之上，怎么可能因为区区几个贪腐官僚，就引起孟建柱口出狂言的完全控制。这样的猪头以其德性和能力，明显就是开歌舞厅和黑社会混出来的，放在远东局和杜月笙的时代，早就跟生猪一起装进麻袋，滚入黄浦江了。一个合格的布尔什维克怎么可能在长达数十年的匪谍活动中，完全忽视列宁主义核心原则的组织控制重要性，以为西门庆水准的黄金蓝就足以纵横四海，地球上不存在比他熟悉的妓院老板和打手更强大的力量了。

这些都是小事，但是加上陈全国推销京戏和猪肉的荒谬举动，习近平对五千年文化的坚定自信，令人怀疑黄俄苦力的末代子孙已经真正中国化了，就像金章宗沦为宋徽宗的同侪一样，只剩下皇汉水准的吴三桂和左良玉了，企图用再列宁化的pose吓唬世界，收获真正的列宁主义者只能用血买到的战利品，然而假动作只能对付没见过世面的小知识分子，反而会向蛮族酋长和江湖豪杰发出了逐鹿问鼎的信号。现在就有一个简单而准确的鉴定标准，像第一颗原子弹爆炸那天，费米扔到空中的那一把纸片一样可靠。

目前的打黑明显掌握在改革开放干部手中，由合作开歌舞厅的地方系公安负责，像大伟人江奈生魏尔德一样，专门抓无足轻重的小喽啰填补名额，没有实现垂直管理的最低要求。如果运动继续掌握在刘少奇的四清工作组手中，文革反而会使毛泽东更加孤立。因此2020年以前，孟建柱主流的猪头必须家破人亡，如果那时还搞不出一批合格的雄安新三十年干部队伍，再列宁化就失败了。

----

7:50 AM – 12 May 2018

评论《洪水文淆之恢复高考》

严肃文学之精华

----

8:55 AM – 12 May 2018

评论《出事了？中国第一艘国产航母杳无音讯》

瓦房店学博大精深⋯⋯

----

3:15 PM – 12 May 2018

评论《【逆統戰】台灣玩家組隊逆剿中國共匪全攻略（中）》

诸夏爱国者需要推动进一步细分，一切只是刚刚开始。

----

3:26 PM – 13 May 2018

高尔特Galt @holymation

川普说，President Xi of China, and I, are working together to give massive Chinese phone company, ZTE, a way to get back into business, fast. Too many jobs in China lost. Commerce Department has been instructed to get it done! 阿姨怎么看？

刘仲敬 @LiuZhongjing

当然是sm，几起几落之后，犯人一开始鼓足的意志力，就在求生欲望复苏的过程中哧哧哧泄空了，自然从鱼死网破，变成好死不如赖活。部委的办事程序，傻逼都知道。精明人对弱智逃生机会产生巨大的侥幸心理，就是苟全性命的欲望冲昏头脑的征兆。野蛮资本家测试破产者谈判对手的经典方法，就是开高利贷。高利贷期满的时候，他会跪求更高的高利贷。几次以后，他就会对你慷慨给予的黄金降落伞感激淋漓，尽管第一次的时候，给他十倍的退休金，他都会不屑一顾，声称脸窝老人家养狗狗的开销都不够。

----

4:46 AM – 14 May 2018

Michael @wusewuxiang

凡是要搞诸夏，不管口头或实际，都会在一定阶段与阿姨切割，所有屎盆子扣在阿姨头上，以实现自己理论独立性 那个何岸全已经说只看阿姨的诸夏理论其他都不看，已经有了与阿姨切割的意思 如果阿姨心心念念的巴蜀利亚独立后第一件事就是批习批刘，不知阿姨怎么看

刘仲敬 @LiuZhongjing

会坏笑的，而且那时就已经赢了。他们会为了自己的缘故，不达目的不肯罢休的。

----

6:26 AM – 14 May 2018

评论《Opening ceremony for US embassy in Jerusalem.》

耶路撒冷

----

6:41 AM – 14 May 2018

评论《二郎骑白马，远自波斯来》

李冰其实也是神话人物，水利工程比中国殖民者早得多，所以同时放在鳌灵名下，像桀纣二人的事迹一样雷同。李冰斗牛的传说，显然是西亚古蜀人的神话，像龙舟节作为南岛习俗比屈原早得多，广泛分布于越南印尼一样，改编成政府官员的忠义政绩，无非是为了避免被帝国官员划为淫祠。总之关键在于，灌口是蜀族人民的朴茨茅斯，西亚五月花号登陆的地方，大部分蚕崖口、蚕市口之类地名也在这一带，说明丝绸技术也是五月花号从西亚带来的，传说中的蚕丛王就是从华盛顿到门罗的「弗吉尼亚王朝」的集体称呼，因为是一个几代人的政治集团，而不是一个生物人，所以才有不可思议的高寿。

张谦 @zhangqianfhd

阿姨对三星堆文化怎么看？有个苏三曾写书考证过来源于西亚

刘仲敬 @LiuZhongjing

那是一目了然的，窝老人家微信头像的青铜神树，就是圣经中巴别塔的表兄弟。蜀族与巴比伦人同祖，后来几次掺入新时代的内亚人和百越人血统，但始终跟你们中国人没有关系。中国殖民者只准考古学家以图书管理员的方式出版材料，不准他们分析历史意义，因为一旦分析起来，蜀氐滇缅就独立了，是羌藏的表兄弟

----

9:56 AM – 14 May 2018

陸綺 @colorsci

何岸泉国父已经拉黑我了。而且我的所属的@FreeGoetland 海上盟是认为上海是吴越不可分割一部分，这和何岸泉主张是互斥的。

刘仲敬 @LiuZhongjing

蜀族人民作为西亚民族，对欧洲民族和东南亚民族的纠纷不予置评⋯⋯

陸綺 @colorsci

吴越不属于东南亚，例如吴越作为东亚海洋民族和大日本国的血缘关系源远流长。不过吴越民族对巴蜀族人的误解表示理解和同情，并表示巴蜀文化对吴越民族而言也是和外星文明一样奇妙和难以理解，尤其三星堆文明的传承程度保留吴越族人自己的意见。

刘仲敬 @LiuZhongjing

虾夷人跟古吴越同种，天孙族跟古满洲同种。蜀族统治阶级跟巴比伦同种，平民阶级跟百越同种。种族起源是民族神话的一部分但不等于民族，因为血统不构成政治。元老和幕府的养子因为政治上合格，才能排斥血统合格的亲生子。种族主义在马基雅维利的意义上不是罪恶，而是错误，罪恶有时成功，错误永远不能。

成鳩王鈇 @narihatoohfu

古吴越人与虾夷人同种的可能性不高，再发一次比对图。古吴越草创期，衔接河姆渡文化与良渚文化的松泽文化出土的人类遗骸(Weidun & Songze Yangzi China)齿床数据不但与虾夷(Ainu)非常遥远，与现代吴越的平均数据(Han Jiangnan China)也非常遥远。如果按这个标准现代吴越人显然是东北亚而不是东南亚。

刘仲敬 @LiuZhongjing

如果你对别人发明的民族神话不满意，除了自己发明另一套以外，没有什么对抗手段，不参加比赛肯定输，参加者谁赢，那是另外一回事⋯⋯松泽文化在上古东南亚是一个微不足道的旁枝，跟斗鸡台江淮系和渤海圈关系颇为密切，蛋头派一般不予理睬，但民族是政治家发明的，政治家可以选择性忽略一部分夸大一部分。夸大哪一部分，缩小或忽略哪一部分，取决于你的政治需要，至于蛋头派的理想，画一张跟王国面积一样大的地图，什么都不强调什么都不忽略或缩小，那是任何人包括蛋头本人都不曾做到，而且本质上就不可能做到的。发明传统的政治意义，除了论证合法继承权以外，还有更加重要的，以发明的传统，训练政治继承人。罗马元老之所以经常否定亲子的继承权，是为了把私人财产留给他，让他醇酒美人花天酒地过一生，至于本家的宗庙和姓氏，那就要收养一个少小忧劳身经百战的老将，年龄往往只比自己小五岁，五十岁还能光头赤足，背着几十磅军用物资，在烈日下行军几百英里。只有这样的继承人才能不辱家声，把元老院批准的面具和战场上缴获的军旗送进祖宗的家庙。今天除了美国海军陆战队和特种部队，没有几个人继承得了。近代民主要求所有公民做统治阶级，也就相应地产生了教育训练所有国家主人的民族神话，取代古代只有贵族需要的传统。

成鳩王鈇 @narihatoohfu

没有松泽文化就没有之后的良渚文化，田野考古出土的古蜀金沙贵族们祭祀用的最高规格的玉质礼器—玉琮都源于早于他们2000余年的良渚文化。

刘仲敬 @LiuZhongjing

松泽和良渚的关系，显然是民科，按说不应该对窝老人家说，拿去训练民族基础，对大家都有好处。玉器在贵金属富有的西亚并不值钱，跟普通石器差不多，只是东南亚缺乏贵金属，才拿漂亮石头做宝器。古蜀的黄金宝器和巨石建筑甚多，当然都不是成都平原所有，而是像英国人的火腿一样，从老家运来的。当然这些并不重要，民族神话是给民族群众用的军旗，只要大家各自举起军旗，就足以导致斗争各方都不断壮大了。蛋头的细节可以不看，因为他们的结论，你事先就知道，也就是说我最聪明，除我以外的其他人都是傻逼。

成鳩王鈇 @narihatoohfu

松泽和良渚的关系田野考古材料、元素详实充分，承接关系清晰。除非您老能推翻整个国际史学界对此的认知。或者您老可以指责桂枝学者和当年日本学者一样提前把做好的假石器埋入土中⋯

刘仲敬 @LiuZhongjing

那就是说跟汪晖一样可靠，窝老人家并不反对，只是你老人家要动作够快，在窝老人家的版本推出之前，形成足够的政党势力⋯⋯

陸綺 @colorsci

满洲人自认东北亚，要不我们叫东中亚？怎么样？

刘仲敬 @LiuZhongjing

这个不重要，重要的是比窝老人家动作快，否则窝老人家图省事，就把你们发明成东南亚国家了⋯⋯窝老人家说五到十年，你就得做只有三到八年的心里准备。人家要把巴蜀利亚发明成中国或东亚，窝老人家可没指望用蛋头那一套阻止他们⋯⋯

----

11:19 AM – 14 May 2018

七殺碑 @SVKOMT

中国解体，就能民德归厚吗？仅仅因为解体了，诸夏各国人立马就变得善良诚信有同情心不随地大小便了？诸夏之前是张献忠状态，诸夏刚建立时十室九空，之前为了生存不择手段的人，立马就能温良恭俭让了？这个过程好像差了点什么？

刘仲敬 @LiuZhongjing

淘汰费拉的机器，当然就是要产生淘汰费拉的效果。你老人家跑到上杉谦信的世界中混日子，结果如何？以传宗接代和享福为目的的人生哲学和家庭伦理，一开始就是为降虏阶级准备的。降虏总是讨厌主人，但在没有主人的自由人世界是根本生存不下去的。

----

5:44 PM – 14 May 2018

等待戈多 @siweiluoluo

德国人是因为二战后经历的饥荒，饿死了一千万人啊，所以德国人至今不会浪费一粒面包屑，一滴菜汤。今天，德国人的平均财富在欧盟排在最后几位，一直被别国扒皮扒得太狠了……

April @ictgth

德国战后不易不难理解，竟然饿死人了，这个实在没有想到。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这个当然是临时发明的，中国人nayou不做伪证的。

----

5:47 PM – 14 May 2018

只识人间烟火 @wind_lotus

朋友给孩子换护照，发现在country of birth下单独列了海南，和香港，台湾一起，成为独立出现的地区了

刘仲敬 @LiuZhongjing

看来黎族独立大有希望，亲邦越南和Cantonia都会支持的。commie当然是想造一个器官移植和生殖器出口的口岸，但副作用就是会沿着特殊通道形成新的政治体。

----

7:55 AM – 15 May 2018

美国商店的地球仪一般长这样，窝老人家觉得贵国应该好好管一管，至少爱国留学生得出来冒个泡⋯⋯

----

4:46 AM – 16 May 2018

窝老人家确定今年九月完成《诸夏纪事本末》第二卷，希望明年年底以前完成全书，2020年以前完成《巴蜀利亚民族史》，2024年以前完成诸夏各国民族史，然后就是逐鹿问鼎的漫长岁月了。诸夏爱国者如果自己赶不上进度，就只能忍受别人对自己的发明，世界从来都是这样的。

華夏憲政 @huaxiaxianzheng

满洲算不算诸夏？

刘仲敬 @LiuZhongjing

当然不算，满洲国是诸亚的强国

PopAVI @popavi

绝大部分的人又没有阿姨那种博学强记的能力，只好让阿姨去发明喽。台湾史的部分就不劳烦了，台湾有不少台湾史专业研究机构。

刘仲敬 @LiuZhongjing

台湾不属于诸夏。诸夏与诸亚是以1911年满洲帝国东亚和内亚各邦的政治继承者。

何岸泉 @heanquan

在诸夏爱国者克服恐惧心理穿上裤子站出来之前，假爱国者已经把上甘岭和钢锯岭都占领了。大洪水来的时候，假爱国者与张献忠一起，拿诸夏爱国者的心肝煲汤，美其名曰大补。

如何辨别真假诸夏爱国者？真爱国者心肝被挖之前，都会背一、两句《诸夏纪事本末》。

刘仲敬 @LiuZhongjing

谁让你不知道先下手为强⋯⋯

Ngawang Chopel @donotalkok

西藏算什么啊，内亚还是？

刘仲敬 @LiuZhongjing

羌藏缅系都是内亚，是氐蜀的表兄弟。

----

4:48 AM – 16 May 2018

评论《洪水文淆之序章鳖精一夜》

严肃文学赏析

----

5:23 AM – 16 May 2018

评论《国台办: “台独港独”鼓吹“武力抗中”不得人心》

賴其男 @laichinan

笑死我了，免费做的推广软文，其他地方的复国同志，你们还在等什么？两个本来无名的独派团体因为结盟得到匪台办认证了，请问阿姨有何意见？

刘仲敬 @LiuZhongjing

多谢丞相借箭，最大化的政治效果应该是以此为资本，到美国发展活动宣传，刺激美国境内的匪谍跳出来自我暴露，让美国民众体会福摩萨民族的意志和力量。公开的斗争无论在什么地方，永远对独派有利，美国又比世界其他地方效果大。

ManjuFree @dabcikuufurgimb

我抗议，这里明明就有满洲，被华丽无视

刘仲敬 @LiuZhongjing

必须抗议，唤起美国公众对满洲民族的注意⋯⋯

----

5:46 AM – 16 May 2018

Augustus Manchurius @1984to1776

Szechuan style noodles with assorted toppings and sauces: minced pork with chili bean paste; pork intestine in chili sauce; braised pork ribs; braised beef brisket in white sauce; seafood in clear broth. Names were called in the Szechuanese language, which sounds like singing.

刘仲敬 @LiuZhongjing

蜀语自古以来不同于满大人语

----

6:13 AM – 16 May 2018

Donald J. Trump @realDonaldTrump

The Washington Post and CNN have typically written false stories about our trade negotiations with China. Nothing has happened with ZTE except as it pertains to the larger trade deal. Our country has been losing hundreds of billions of dollars a year with China. We have not seen China’s demands yet, which should be few in that previous U.S. Administrations have done so poorly in negotiating. China has seen our demands. There has been no folding as the media would love people to believe, the meetings haven’t even started yet! The U.S. has very little to give, because it has given so much over the years. China has much to give!

刘仲敬 @LiuZhongjing

贵国在劫难逃……

----

12:17 PM – 16 May 2018

评论《晋族国家-从封建主义到民族主义（《刘仲敬思想》第36期）》

晋族在中古时期的远东，扮演了满洲国在二十世纪的角色。撒马尔罕是当时的东京，平阳和平城是当时的新京和哈尔滨。

----

4:15 AM – 17 May 2018

评论《称听国歌想呕　被官媒标签为港独分子　学联主席收恶意讯息》

划清界线好⋯⋯做了菜人族，还能做人么⋯⋯

----

3:54 AM – 18 May 2018

评论《封杀中国在美敏感投资 美国会立法扩审查权》

贵国的美好未来

----

5:03 AM – 18 May 2018

ལྷ་ས་བ་བསྟན་འཇིན་ཉིམ @lhasa_bhu1985

2018年5月19日相会在达萨：达赖喇嘛与各国人士之间的交流

刘仲敬 @LiuZhongjing

诸亚和诸夏爱国者相互承认和相互斗争，客观上的牺牲品都是贵国。

----

5:17 AM – 18 May 2018

commie是基督教的下水道，张献忠是儒家的下水道。如果说封建基督教的组织度=1000，伊斯兰教的组织度=500，commie的组织度=-100，封建儒家的组织度=100，宗族儒家的组织度=10，张献忠的组织度=-10，理想原子人无论不太精确地称为费拉还是菜人，组织度=0，那么迄今为止的全部历史，都可以用简单的四则运算推定，至多具体数值需要修改，但绝对值的正负和数字大小的相对关系（也就是歧视链）是不会错的⋯⋯真 实证科学⋯⋯

科特迪瓦、阿富汗、埃塞俄比亚和缅甸高地的酋长基本上就是这种状态，自发封建体系的领主对抗列宁党，恰好代表靠近文明核心距离差不多的四大边缘文明，再远一圈就是印地安美洲和南撒哈拉非洲，第三圈是澳洲，第四圈是塔斯马尼亚。

----

11:37 AM – 18 May 2018

评论《中国最先进核潜艇遭美日「围捕」逼得浮出海面》

拼装学也是自古以来的，在瓦房店学当中地位颇为显要。殷人最初的青铜器直接用西亚图纸模型，大件整铸天衣无缝。周人好像是把图纸弄丢了，中国学徒自己设计不出来，就开始用拼装学，大件拆成几个小件，土法炼钢在拼装，接口不对的地方，外面多打几层包裹补丁，孔子时代礼崩乐坏，各路诸侯普遍扩招工程师，专利数量迅速跃升到全世界第二，原先的大件拆成几十个小件，小件简化成准浮雕，拼装起来像大型积木加安徒生的锡兵，最后当然是大家索性不做了。这时，内亚的铁器已经开始输入了。贵国潜艇现在是拼装学的高峰阶段，拼装水准大概真是世界第一，最近一百五十年的各种民用活塞都用上了，凡是修理过浴室的人都知道，这样的焊接和琢磨技术要求多高，没有心灵手巧+劳动密集是万万不行的，没有散架没有漏水，已经属于瓦房店学的巅峰了⋯⋯

----

3:54 AM – 19 May 2018

KurikoC @kuriko_c

彭博18日消息，白宫贸易顾问库德洛称中方提出将对美贸易顺差减少“至少两千亿美元”。他称这个数字固然不错，但同等重要的是，中方将必须降低关税和非关税壁垒，美方必须建立可查实的程序停止中方盗窃知识产权和技术转让。

刘仲敬 @LiuZhongjing

翻译成人话，那就是贵国必须灭亡、解体或闭关。贵国不盗窃是不可能存在的，正如作弊生不作弊就没法留在学校里。诸如此类的谈判只会产生更多的作弊毁诺，最后使公众失去耐心，因为人民本来就是没有耐心和记忆力的，把川普变成张伯伦。大英帝国接管埃及印度财政的手段，是保存贵国完整而且还能留在文明世界的唯一方法。如果坚持贵国留在文明世界而且必须停止作弊，那就只能解体为诸夏。如果坚持贵国必须完整而且不准继续作弊，只有共产国际或八个大大出山。贵国完整、贵国留在文明世界、贵国遵纪守法构成一个不可能三角，你必须选择至少放弃其一。

----

4:12 AM – 19 May 2018

评论《惊艳天下的《霓裳羽衣曲》到底啥模样？》

白居易时代是音乐瓦房店学的周公阶段或彭德怀朝鲜战争阶段，继承了殷商阶段或林彪满洲战争阶段，接下来就会进入拼装学的黄金时代，大曲拆成小调，杨柳岸晓风残月，联共布党史称为宋词⋯⋯近体诗代表的上一波瓦房店，这时已经像孔子时代的青铜一样out⋯

----

1:56 PM – 19 May 2018

评论《Subject: Joint Statement of the United States and China Regarding Trade Consultations》

贵国可以准备后事了，谁都无法在越过交叉路口以后回头。刘鹤显然没有真正稳固的地位，否则就不会担任花喇子模信使⋯⋯

----

4:34 AM – 20 May 2018

Uyghur from E.T @Uyghurspeaker

Teacher’s group chat on Wechat:” our school begin to check ‘two faces’ persons who doesn’t speak chinese. Teachers who doesn’t speak chinese will report to the education bureau. If students don’t speak chinese, teachers will get punish. Students must supervice each other”

刘仲敬 @LiuZhongjing

蜀语和赣语的文字就是在中国殖民者的迫害下，从书面领域退回到口语领域的，然后中国侵略者就会理直气壮地说，内亚和百越各民族语言都是汉语的方言。蜀族在仍然拥有书面文学的时代，也是公然的西亚民族。维吾尔族如果抹去了语言文化，下一步必然是丧失历史身份。各民族是上帝创造的百花，汉族是垃圾桶里的垃圾。生命永远趋向分化，也就是产生新的民族，汉化的意思就是弄死以后变成垃圾，然后大家就都一样了。诸夏爱国者应该利用拉丁字母，复活自己的母语，无论百越还是西亚，然后废弃相当于拉丁国家的诸夏名词，脱东亚归西亚、东北亚和东南亚了。诸亚爱国者的母语没有被汉字抹杀，就不需要这个步骤。1911年诸夏独立战争和1912年满洲帝国善后会议时，上海民族是大英帝国的臣民，可以直接恢复英语，脱华归欧。

----

11:06 AM – 20 May 2018

Jimmy @jaheifetz

根据廉价七成原则，中国的英烈基本上都是杀人犯，恐怖分子，反人类罪和食人族。

刘仲敬 @LiuZhongjing

窝老人家猜测原先以苏联恐怖分子为主，以后会逐渐增加东亚食人族的比例，速度和节奏大致上符合瓦房店学基本规律⋯⋯

----

12:07 PM – 20 May 2018

东突厥斯坦人 @turkistaner

东突独立运动的三个原则：1）东突厥斯坦必独，并建立宗教分离的民主制度；2）独立后，汉人移民会善待，但是兵团成员比所有政治移民必须回家，犯过反人类罪的所有共匪成员必须先遭到惩罚，后驱逐出境。在东突已生活几代的普通百姓可以成为东突国民。3）不接受任何形式的“先反共、后独立”的建议。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这个条件比爱沙尼亚宽容得多，但实际上不起作用。只有1935年的爱沙尼亚公民后裔直接获得公民权，苏联塞进去的普通移民必须经过特殊程序才能归化，其中包括认同爱沙尼亚独立，熟练掌握爱沙尼亚语言。未来估计除老弱病残外，贵国不会存在普通移民，所有移民都会承担政治军事任务，例如下乡驻村监控举报⋯未来能够补充的移民，只有找不到工作的死大学生。有能力的人早已流失殆尽，人数其实超过叙利亚流入欧洲的难民。移民社区已经完结，而客军家在嘉峪关内不可能久留。除非全面恢复计划阶级，实现全社区重新移民，这场游戏是无法继续的，从歧视链的角度看，叙利亚战争的任何一方，都能打败阿富汗的任何一方，愿意不愿意几乎不起任何作用。

----

3:18 PM – 20 May 2018

以色列的老王 @1991laowang

据在山西新东方的同学说，很多山西中年人来学英语，目的是移民匈牙利。。。#真•认祖归宗淆

刘仲敬 @LiuZhongjing

内亚各民族大团结

----

3:53 AM – 21 May 2018

Peter kong @jbkk988

香港独立派领袖梁天琦 : 不会放弃香港。另一罪成被告庭上向同伴高呼《帮我照顾香港》。

刘仲敬 @LiuZhongjing

香港民族英雄

----

4:15 AM – 21 May 2018

Andrew Lu @AndrewYanLu

我小时候家里的院子一棵无花果，一株葡萄，一颗杏树，典型的内亚水果组合。葡萄的品种就是马奶子葡萄。河东盛产葡萄，葡萄酒厂自古以来。

刘仲敬 @LiuZhongjing

葡萄文化区就是伊朗文化区，无花果文化区与肥沃新月文化区重合。这两种水果的历史是亚述和加勒底的两倍长，是东亚历史的三倍长。西亚文化有两个乳房，晋国走廊和蜀滇缅走廊，哺育了襁褓之中的东亚各国和东南亚各国。殷周是上古晋国殖民者留在东亚的满洲国和上海，唐宋是中古晋国殖民者留下的国共两朝。

成鳩王鈇 @narihatoohfu

吴越城镇的老台门大院，蔷薇、葡萄和无花果树是标配植物。

刘仲敬 @LiuZhongjing

吴越是内亚殖民者对百越的殖民产物。

----

5:46 AM – 21 May 2018

Donald J. Trump @realDonaldTrump

On China, Barriers and Tariffs to come down for first time.

刘仲敬 @LiuZhongjing

中国当然不会遵守承诺，它只是答应向减税方向努力而已，正如朝鲜只是答应向弃核方向努力而已，民主党自然会借此机会把川普发明为张伯伦，但其实过渡时期结束后，过渡人物无论如何都会被发明成张伯伦的。中国实际上是在借高利贷，借方和贷方一开始就都知道违约是必然的，但借方愿意用承诺的五分之一金额购买时间，贷方愿意现在得到五分之一的高利息，然后在下一次交易中再度提高利率，如此周而复始直到抄家抵债，但是双方都必须假装不知道，以便在自己的内部将责任推卸给对方。菜人会坚信自己的下场是帝国主义逼债造成的，为了帮助社会主义祖国度过难关，果断拒绝美国基督教会的保护，自愿将器官交给贵匪。美国工人阶级会相信天真的总统第一百二十次重蹈覆辙，被卑鄙的中国人欺骗，消灭中国虽然不足以挽回长期绥靖政策的恶劣影响，但亡羊补牢仍然是有责任感的基督徒不得不背起的十字架。而且根据实证主义历史研究的标准，以上两种解释都是完全正确的，只不过前者只有类似阿根廷残余纳粹的残余commie相信，后者则是全世界包括美国和诸夏各国媒体和小学课本的叙事。

----

6:13 AM – 21 May 2018

National Interest @TheNatlInterest

China is not the first nation guilty of intellectual property infringements. Nor will it be the last.

刘仲敬 @LiuZhongjing

应该说文明边缘对文明中心自古以来就是这样，正如无产阶级永远会偷抢资产阶级，文明中心和资产阶级改创造为盗窃却是不经济的，土耳其对意大利、明国对土耳其、学术无产阶级对窝老人家都是这样的，贵匪的特殊之处在于用理论和组织将无产阶级武装起来，将偷抢上升为恐怖主义国家，结果是无产阶级扩大了抢劫孤立落单或病态软弱资产阶级的犯罪范围和犯罪层级，自身承受的饥寒和刑罚在范围和层级上也大大升级，但从总体上看世界仍然是平衡的。

----

6:46 AM – 21 May 2018

CSIS @CSIS

China announced Friday it landed a bomber on a South China Sea island for the first time.

刘仲敬 @LiuZhongjing

中国人的信义……

----

7:44 AM – 21 May 2018

评论《庄万寿 ／还要用「汉人」、「华人」、「汉族」之名吗 ？》

蜀族当然是西亚民族，沪族当然是欧洲民族，粤族当然是东南亚民族，晋族当然是内亚民族。东亚人愿意做汉族或中国人，还是另外发明什么民族，那是他们自己的选择⋯⋯

----

7:58 AM – 21 May 2018

Donald J. Trump @realDonaldTrump

I ask Senator Chuck Schumer, why didn’t President Obama & the Democrats do something about Trade with China, including Theft of Intellectual Property etc.? They did NOTHING! With that being said, Chuck & I have long agreed on this issue! Fair Trade, plus, with China will happen!

刘仲敬 @LiuZhongjing

工党领袖艾德礼指责张伯伦为利益出卖原则，同时表示工党前首相麦克唐纳削减海军增加福利的政策跟他没有关系⋯⋯

----

9:13 AM – 21 May 2018

eastjackli @eastjackli

欢迎莅临阿姨老家资中。不过据说资中是个贫困县

刘仲敬 @LiuZhongjing

中国是无产阶级的国家，中国人当然是无产阶级。资产阶级才需要民族，不过首先要剿匪。

----

9:56 AM – 21 May 2018

Pohr Homuye @pss4kMXFUZ7zekG

毛子的官方微博

刘仲敬 @LiuZhongjing

蜀族人民支持俄罗斯人民镇压中国恐怖分子，半欧洲人和半民主国家比食人族和commie高贵多了。

----

1:11 PM – 21 May 2018

评论《【旺角骚乱】国外议员学者皆赞赏梁天琦为有能之士》

国父必须的训练

----

1:23 PM – 21 May 2018

KurikoC @kuriko_c

彭博社21日文章，班农斥责姆努钦，称川普一年来完成的对华局势改变被姆努钦“一个周末就糟蹋了”，认为谈判“没抓住重点”。他称“中国与我们的贸易战还在继续”，认为姆努钦完全误读了地缘政治军事和历史先例，让中国“转危为安”。班农说：“（谈判成）这个样子，还不如让保尔森去”。

刘仲敬 @LiuZhongjing

张伯伦学的开端⋯⋯

----

6:12 PM – 21 May 2018

shaohuang jian @ShaohuangJ

【测试一下言论自由就完了】奇闻录：5月17日，有微博网友发表了一则“测试言论”称，董存瑞黄继光的死活该因为没有意义，如果自己发这个话被英烈保护法抓的话，说明公民就没有言论自由，国家就完了。该消息发布于17晚23点，18日该网民即被银川警方行政拘留。

刘仲敬 @LiuZhongjing

活恐怖分子保护死恐怖分子，继续对平民开展恐怖活动，人人都有义务在任何时间地点，打爆中国恐怖分子的睪丸⋯⋯这是他们唯一能够理解的语言。

----

6:13 PM – 21 May 2018

不能用实名 @bunengshiming

在刘先生这里听到一个词汇瓦房店学，挺感兴趣的，回去（墙内）查没找到这个词，不知哪位姨粉可以指教一下。或刘先生有视频，文章解释这个词。

远古邪恶巨蛤 @shidiehard

现在窝姨好像改成拼装学了。

刘仲敬 @LiuZhongjing

拼装学只是瓦房店学的一个子集。

远古邪恶巨蛤 @shidiehard

看来瓦房店学包含了军工，文化，文字，艺术，音乐，医药等等等等，那就是指人类文明垃圾桶驻马店对于输入的先进文化的画虎不成反类犬的拙劣模仿。

刘仲敬 @LiuZhongjing

退化和失传

----

4:08 AM – 22 May 2018

何岸泉 @heanquan

一位中国民主党党员发言：西藏、新疆、台湾、香港和上海独立，必须经过全中国14亿人民投票同意才行。2018年5月18日，纽约论坛上，本人无法忍受一位中国民主党党员，为了反对西藏、新疆、台湾、香港和上海独立，说出如此连基本人权民主基本常识概念都不顾的荒唐言论，愤而退场。

刘仲敬 @LiuZhongjing

好像剿匪还需要恐怖分子同意似的⋯⋯

西诺 @sinofreedom

西藏，新疆，台湾，内蒙的独立于否是不需要全中国人民投票，因为历史上这些地区本来就不属于中国，该地区人民是否独立需要经过该地区人民的公投来决定。但是上海就不同了，上海历史上没有独立存在过，需要独立就不能由该地区人民决定。应该由与上海毗邻的省和上海人民共同投票决定是否独立。简言之，上海独立应该由浙江，江苏两省和上海人民公投决定。因为上海独立会影响苏浙两省人民自由迁徙的权利。

变态辣椒 @remonwangxt

你离婚还要征得你家隔壁约翰同意啊？为什么只给隔壁约翰权利呢？街对面的理查德森表示没他的同意你们不能离婚

刘仲敬 @LiuZhongjing

这事西诺有理，建国不同于结婚，自古以来都是依靠战争权力，宣传和组织都是为战争权力服务的。

Silme @Silme29051012

真民族假民族只有用鲜血来验证，只有鲜血是做不了假。同理，诸夏的成色也是要用鲜血来验证，一个死去两千多年的化石诸夏去哪寻诸夏的鲜血？难道用中国蛆的蛆汁来冒充？人人龌龊的粪坑中国还是被彻底毁灭掉来得对世界有利些。

刘仲敬 @LiuZhongjing

那是你把诸夏想得太好了，真实的诸夏必然是叙利亚化和张献忠化的碎片。碎片当中，只有一小部分具备埃及对罗马的纳贡价值。贵匪和罗马腐败小团体分享的贡赋必须以某种方式交给武装的罗马公民，在此之前贵匪和中国就变成碍事的垃圾了。罗马战士用保护能力买来的贡赋不需要上下其手的中间人，没有贡赋价值的部分必须以某种方式踢出去。贵匪在淘汰以前，必须以某种方式反咬一口。这些都像水流到最低点一样无法改变，但从现在的位置流到最低点的路径是可以改变的，不同的路径会造就不同的风云人物，其中一条路径能把你们造成国父，在另外一些路径上你们只会沦为菜人，毛泽东在另外一些路径上会变成湖湘游击队的最后一批首领，在commie的史书和宣传中纳入《湘西剿匪记》范畴。

东突厥斯坦人 @turkistaner

当时中国侵通过一大批卑鄙地手段（比如暗杀原东突厥斯坦高官）、做了一系列承诺（比如建立真正的自治制度）后侵占东突厥斯坦的。而现在，我们已经失去了所有的权利，而且面临种族屠杀，此时那个14亿人民在哪儿？拼什么将来共匪灭了东突厥斯坦的命运由那些支持或者直接参与种族屠杀的14亿人口来决定？

刘仲敬 @LiuZhongjing

第二共和国本来准备加入苏联，作为哈萨克斯坦的姊妹加盟共和国，然后随着苏联解体而自动独立，是在湖湘尼亚卖国贼毛泽东的承诺，保证给予第二共和国不低于苏联加盟共和国的法律地位之下，才同意加入中国政府和中国军队的。中国侵略者照例没有履行任何条约义务，因此第二共和国的加入在法律上是无效的。

----

4:14 AM – 22 May 2018

Peter kong @jbkk988

学生独立联盟在此呼吁 : 所有热爱香港嘅香港人，所有珍惜香港既香港人，五月二十六号齐聚旺角西洋菜街！

刘仲敬 @LiuZhongjing

Bashulian Patriots支持香港民族驱逐中国侵略者的正义斗争⋯⋯

----

5:50 AM – 22 May 2018

昆仑风 @kunlunfeng

绝大多数姨粉、国粉、川粉做的是同一个梦，梦想不劳而获，回避政治抵抗，等着天上掉馅儿饼。

刘仲敬 @LiuZhongjing

任何时间地点的大多数人都是搭便车的，而且注定是搭便车的，他们的用途是思想病毒的载体和变异筛选压力，最后胜出的版本通常是变异版。诸夏胜利的最可靠标志就是，各种变异版本展开你死我活的斗争⋯⋯

----

5:52 AM – 22 May 2018

变态辣椒 @remonwangxt

#变态辣椒漫画 ——再致民主大一统爱好者们——2014年的旧作，今天不会过时，未来也不会。

刘仲敬 @LiuZhongjing

野猪证明自己不是家猪的各种方式，通常都属于战争权力。

----

6:53 AM – 22 May 2018

齐州高川渡 @TakagawaW

才知道今天的宁夏不只有地下伊斯兰教团，还有达赖喇嘛一系的藏独活动，这一派打的是西夏文化旗号，通过藏传佛教与藏区和达兰萨拉形成联动。诸亚的形势真的比诸夏好太多。

刘仲敬 @LiuZhongjing

诸夏各民族支持唐兀尔民族驱逐中国侵略者⋯⋯

----

11:27 AM – 22 May 2018

NW Rain sai pak hōo @saipakhootw

平埔原住民族：道卡斯族。照片中的前苗栗县长刘政鸿，就是道卡斯族人。平埔族也就是熟番，是原住民族，属南岛民族。广泛使用汉姓，多能使用台语、客家话。台湾还有许许多多失落的平埔族族人等待挖掘

刘仲敬 @LiuZhongjing

湘族、蜀族冒认汉族的很多，特别需要解殖。窝老人家的系谱其实是蜀化的粤族，占蜀族人口大约百分之十。Bashulia境内的真正汉族估计不到百分之五，绝大部分都是南下匪军和匪干。满洲人和其他族裔，估计也不到百分之五。纯粹内亚系或百越系的蜀族只存在于高蜀，低蜀八成以上都是二者不同比例的混合。

----

3:42 AM – 23 May 2018

评论《洪水文淆之吃肉》

严肃文学

----

12:03 PM – 23 May 2018

评论《晋族国家-帝国没落与民族复兴（《刘仲敬思想》第36期）》

雅利安人的晋国

Julia @JuliaOutsider

作为晋地生人，DNA中有一点点北欧成份…什么故事呢？当地女人高、白…西伯利亚成份比例高又是什么意思？

刘仲敬 @LiuZhongjing

关键不是血统，而是精英团体的政治德性。种族血统在民族神话中，是起贵族纹章或军团旗帜的符号识别作用。

----

3:45 AM – 24 May 2018

cunet @cunet14

维吾尔人海外兵团是个可以讨论的议题，只要以“夺回自己的土地，建立宪政、民主、自由的国家为原则，以不参与任何恐怖组织和别国内战为基础。以不和任何极端宗教势力挂钩为纲领。努力争取国际社会和正义团体的合作与支持。为对付共匪是个完全可以接受的选择。

刘仲敬 @LiuZhongjing

民族民主派只有建军，才能在事实上，而不是嘴上，抵抗中国恐怖分子和伊斯兰恐怖分子。这是实然问题，不是应然问题。

----

3:50 AM – 24 May 2018

齐州高川渡 @TakagawaW

唐诗是一种鲜卑世界帝国通用语文学，也就是鲜卑帝国通用语（切韵系语言）的汉字文学表达，来到长安的日本人、肃慎人、吐火罗人都会花一点时间来学习用这种语言作诗，作为一种装逼娱乐活动。然而敦煌出土的粟特文学数量之大质量之高，都足以秒杀帝国通用语文学。。

刘仲敬 @LiuZhongjing

李白是萨珊神秘主义者的一代宗师，他们在峨眉山的学院后来挂靠道教，在七河的学院后来挂靠伊斯兰教，但在他的时代还是一个机构。

七殺碑 @SVKOMT

如果南朝贵族与魏文帝之后的北朝，有不同的语言(而不是同一种语言的不同发音方式)，那么应该有记载才对。才疏学浅，没见到有这种记载。

刘仲敬 @LiuZhongjing

看来你连陈寅恪的书都没有读过。建康士大夫坚持东汉中国语（洛生咏），拒绝越人和胡人的语言。代语和东汉中国语的斗争，导致后者的载体完全灭亡

----

6:37 AM – 24 May 2018

Michael Anti @mranti

纳瓦罗指责领衔中美谈判的姆努钦是绥靖主义张伯伦。

刘仲敬 @LiuZhongjing

真 神棍学⋯⋯

----

6:44 AM – 24 May 2018

窝老人家觉得，2021-2022年间拟订《巴蜀利亚联合酋长国临时约法》，于公于私应该都是合适的节奏，然后经过广泛征求公众意见，就可以考虑搭一个剿匪军政府的架子守先待后了。这就相当于在水往低处流的中间地带挖一条沟，对水流产生路径引导作用⋯⋯

----

6:49 AM – 24 May 2018

华尔街日报中文网 @ChineseWSJ

美国撤回对中国参加环太平洋军演的邀请！在中美进行艰难的贸易谈判之际，美国此举或致两国紧张局势升级。

刘仲敬 @LiuZhongjing

Bashulian Patriots有权利利用任何国际形势，但并不指望依靠王师躺赢，而是依据波兰爱国者对法兰西保护人的政策，即使在法兰西与俄罗斯结盟的时代，也优先保卫法兰西的自由，因为美国的存在本身，就足以为蜀族人民和诸夏爱国者提供极大便利了，无论政治家采取什么外交政策，都不会妨碍诸夏爱国者感谢和继承两希文明、雅典和罗马、英格兰和欧洲、华盛顿和里根的伟大传统。

----

10:41 AM – 24 May 2018

评论《御成败式目 | 冬川豆》

日本的《大宪章》

----

10:50 AM – 24 May 2018

评论《乌鲁木齐三百多万人口为什么要修7条地铁？》

一年流失六分之一人口，霍尔姆斯或阿勒颇也不过如此⋯⋯找不到工作的死大学生赶紧报考公务员，想必有许多空房子可分⋯⋯还可以去牧区同吃同住，只是千万不要打穆斯林美女的主意⋯⋯内亚青年人口爆炸，战斗力至少比贵国人民强，新中国再次替代旧中国，自古以来都是这样。

----

5:14 AM – 25 May 2018

节点以后越远，贸易谈判成功对习近平就越不利，越有可能把他拖向七千人大会，越难允许他在权贵面前收揽功劳。相反，失败对他越来越有利，可以将责任推给两面人，在清洗后的小圈子内部表演力挽狂澜救党救国。唯一的问题在于他攫取强力集团的能力，可以具体化为2020年以前旧公安系家破人亡的比例。公安系是GDP利益集团的最赤裸体现，匪谍系是黄俄余孽的最赤裸体现，从反腐和打黑迄今为止的表现看，这两个集团并不是习近平的亲信，这才是他必须依靠王岐山和科道人员的真正原因，后者实际上是共产党内的国民党。费拉右派期望习近平向美国投降，是为了保证自己搭便车闷声大发财，实际上会将共产党驯化为国民党，逐渐为温和派中国人绑架，对习近平有不可挽回的伤害，不经过政变是不可能实现的。

Yi Ho @Geigemachen

「后者」是指谁：1.匪谍系 2.王岐山与科道人员 3.科道人员

刘仲敬 @LiuZhongjing

2

----

5:52 AM – 25 May 2018

Bghf监狱长 @BGHFtmygtda

所谓的共产党和所属附属组织是不是指“共青团”“妇联”等组织？如果年轻时候曾经加入过共青团，后来已退出共青团，这些人如果要想加入美国籍是否可以？

刘仲敬 @LiuZhongjing

美国人怎样想，你老人家可以写信问川普。我们蜀国的规矩很简单，只要做掉二百个commie，就可以将功赎罪，分党产分党妹。

Bghf监狱长 @BGHFtmygtda

我怀疑你和大多数独立人士年轻的时候多数都加入过共青团，现在不用说干掉二百个党员，即使二个人都难，事实就是如此。

刘仲敬 @LiuZhongjing

窝老人家偏偏没有，自古以来就是全校全单位全社区独一无二，所以你们中国人自古以来没出息，只配做菜人。窝老人家最大的污点，就是七岁加入过少先队，自古以来凡是没有叛教或是叛教程度较轻的人，都容不得叛徒或更高程度的叛徒，所以你交不出投名状，就算中国恐怖分子。

金好牙 @countrymouse85

哈哈哈，这套忽悠我党几十年前就用过啦，你们画圈圈画得…

刘仲敬 @LiuZhongjing

看来你老人家不懂得习惯法的精义，对commie就要用commie的习惯法，对穆斯林就要用穆斯林的习惯法，以此类推⋯⋯

金好牙 @countrymouse85

哈哈哈，那样美国就是党国了，最后还是党国赢了！哈哈哈哈！

刘仲敬 @LiuZhongjing

哪里哪里，贵国一向最赢，自古以来，哪里需要等到最后。

Bghf监狱长 @BGHFtmygtda

居然有人为刘仲敬这段话点赞？你认同他的恐怖主义行为？你与中共没有丝毫关系？杀二百个共产党人就能豁免？是你刘仲敬的命令？你刘仲敬哪来的不经审判就可杀人的权柄？你代表上帝吗？上帝的程序审判是无罪推定，即使要判绝刑也要通过宪政法治来审判！怎么到了你这里要杀二百个共产党人就凭你一句话？！

刘仲敬 @LiuZhongjing

恐怖份子只有在被捕以后才存在公正审判或不公正审判的问题，在作案过程中是可以当场击毙的。纳粹份子如果想要公正审判，就需要到西线向英美自首，留在沦陷区继续作战，那是人人得而诛之的。commie向美国自首，是明智的选择，但记住不要妄想做伪证，你的同侪都会揭发你。

超越理性 @hhy620123

你刘仲敬就与共党没有关系吗？你一被质疑就说出参加过少先队员，还有什么？你参加中共的公安系统达十年之久算不算曾经的中国附属组织？你让人杀二百个共产党人就能豁免？真的吗？你这个不经审判就让人杀二百个算不算恐怖分子？！即使共产党人也要按程序审判，还有默克尔要不要杀二百个共产党才能赦免？

刘仲敬 @LiuZhongjing

敝国的政策是为驱逐和消灭中国侵略者制定的，并非为了让拒不投降的敌对势力理解或满意。贵国人民应该向自己的祖国寻求正义，正如德国人向德国寻求正义。

----

5:59 AM – 25 May 2018

评论《龙的传人》

贵国的龙有不只一个来源，正如贵国内亚系和东南亚系比日耳曼系和拉丁系差别还大。印度马来系的龙是大蛇，浮图所谓龙象精神。

----

6:01 AM – 25 May 2018

东匈奴人和鲜卑人都是半白人，西匈奴人和外伊朗人大体上是雅利安。所以鲜卑帝国喜欢白人女性，长安伊朗歌星发达。

----

6:07 AM – 25 May 2018

评论《美广州领馆惊现损恼“异常声音” 中方启动调查》

中国人没有一个是无辜的

----

6:21 AM – 25 May 2018

梅德維傑夫 @eluosidie

我遇到的新疆汉人一方面想赖在香港，一方面支持镇压东突。相当的契丹。

刘仲敬 @LiuZhongjing

你老人家要记住，凡是自称新疆汉人的，没有一个不是贫下中农和社会渣滓，你见过上海知青自称云南农民么？即使他住在云南？

----

8:56 AM – 25 May 2018

评论《刘鹤与罗斯通电话，美拟在中兴设美国执法人员》

国民党专员和边区地下党的剧本，不是赫德和总理衙门的剧本。底色，最后总会暴露的⋯⋯

----

1:40 PM – 25 May 2018

如鱼得水 @aNJU9QDnXARnR6k

就是王小亭摆拍的这张原名为“中国娃娃”的照片。王小亭原名王海升，北京人。1937年8月28日他拍摄的此照片误导了全世界人，各国民众由支持日本变成支持抗战。作为摄影记者，首要的职业操守是不可以制作合成照片。造假是他与乔治·罗杰和长井健司等外国摄影记者最大的不同之处。

刘仲敬 @LiuZhongjing

中国人的诚实⋯⋯吴经熊就用这张照片，诱导了大批英语国家的精英。

----

6:31 AM – 26 May 2018

Sharkcn @sharic1401

爱国者们将构建一个经济高自由度，国防强军事化，国民教育高质量为目标的东亚强国，鉴于中东亚大陆的复杂地缘和地理，湖湘利亚更有责任成为远东中南大陆的地缘政治稳定器。

刘仲敬 @LiuZhongjing

湖湘尼亚自古以来就东南亚抵抗中国侵略者的前线国家和蛮族核心，荆楚利亚的周期性沦陷经常导致中国侵略者推进到洞庭湖南岸。

Ben Cheng @drift4572

阿姨的意思是北方一统一，因为其帝国主义就会往南扩张。但却没认知毛太祖也是湘湖尼亚人，那地方的人已经被强国化了

刘仲敬 @LiuZhongjing

湖湘尼亚卖国贼毛泽东一辈子瞧不起你们中国，投靠苏联是为了征服你们中国，他老人家如果活在现在，也会投靠八个大大的⋯⋯

----

6:38 AM – 26 May 2018

legendarytortoise @superiorbox

中华民国人一天到晚在强调美国必然放弃台湾，因为中国是超级强国美国不可能为台湾与中国为敌

刘仲敬 @LiuZhongjing

窝老人家一直很好奇，为什么不说美国是超级强国，中国不可能为了台湾或任何其他，冒得罪美国的风险⋯⋯

----

7:09 AM – 26 May 2018

评论《大不列滇入川记》

滇独意识深入人心

----

7:49 AM – 26 May 2018

评论《我们，四川，大巴蜀利亚，旷世绝美》

Bashulia一词诞生不过两年，自发传播的效果可谓惊人⋯⋯朴素的爱国主义是无所不在自发生长的，民族发明家只是因势利导而已。

----

7:54 AM – 26 May 2018

Cantonia 自古以来就是东南亚的核心和西亚南亚交通线的枢纽，Cantonia Patriots在国际上的势力始终是最强大的。

----

4:44 AM – 27 May 2018

Peter kong @jbkk988

台湾国政府全面严查，中国在台湾国据点。

刘仲敬 @LiuZhongjing

中国人唯一能理解的语言

----

12:46 PM – 27 May 2018

Shawn Zhang 章闻韶 @shawnwzhang

Last year, Urumqi, Xinjiang’s capital lost 16% population in household registration (户籍人口). City also stops publishing data of total resident population (常住人口).

刘仲敬 @LiuZhongjing

实质性的去中国化不可逆转，十年减少三分之一，最后一年超过前九年的总和，指数增长曲线已经进入最后阶段。

Mstar @Mstarlee

新京报有报道说开始招募贫民实边

刘仲敬 @LiuZhongjing

送几头猪去，虽然成本比中国人高，但毕竟比中国人体面得多，可以更好地缓解当地人的反华情绪，一分价钱一分货，舍不得孩子套不着狼么⋯⋯

----

2:36 PM – 27 May 2018

legendarytortoise @superiorbox

从那相当夸张的人口流失, 维稳费的成长幅度以及各种极端镇压政策轮番出炉的情形, 至少可以说东突对支共造成的困扰超过所有其他殖民地加上台湾的总和

刘仲敬 @LiuZhongjing

窝老人家理克中地说，大概不如贵岛。匪军开支最贵的部分，包括大部分升级换代的潜艇飞弹飞机，游说贿赂俄罗斯技术输出者，以及对美国的朝贡和匪谍活动的很大一部分，拉美太平洋和非洲的挖墙脚外交战，都是为贵岛支付的，几十年来早已超过一场真正的战争了，只是没有直接死人而已。蒋介石的军事开支，包括德国苏联进口新式武器，都是为满洲国支付的，但从来没有能够打回去。布罗代尔的理论就是，靠近秩序中心的地方，由于海拔的高度，就会自动使战火像水一样，流向海拔更低的边缘地带，虽然拿破仑的军费大部分是为英国准备的，但从来不能打到英国，而是只能像接到英国命令一样，打向中欧和东欧。

PopAVI @popavi

那中国的庞大军备要往哪儿打呢！如果朝鲜往美日韩民主高地走，战火就没有比中国德秩序行更低的地方可流动了。

刘仲敬 @LiuZhongjing

当然只能用在内亚、叙利亚化和张献忠化上，尽管目的不是这样，但结果只能是这样，跟萨达姆阿萨德的区别，只在于东亚比西亚的秩序海拔更低，多了一波张献忠因素。

----

2:56 PM – 27 May 2018

郭宝胜（推墙党） @milpitas95035

文在寅说金正恩去核决心坚定，但唯一担心的就是美国能否担保他的政权安全，金并希望能签署朝美互不侵犯条约。历史上的《苏德互不侵犯条约》成为了一纸空文，那么《朝美互不侵犯条约》也会有类似下场吗？川普恢复川金会是否草率？朝美互不侵犯条约有用吗？ 《今日热评5/27》

刘仲敬 @LiuZhongjing

当然没用，去核的金家注定会落到波尔布特和卡扎菲的下场。高棉和利比亚的军阀，对美国的任何承诺都没有义务。金家即使交出核弹头和技术人员，也能在几年内重新搞出来。所以，稳定解只有两个。第一是去金，无论和平流亡还是战争摧毁。第二是中国以明确的安全承诺保护朝鲜，以可信的战争威胁抵销美国开战的可信度，然后问题自然转化为cool war而不成其问题，相当于中国核武器从山东省移动到朝鲜省。稳定解以外的一切花里胡哨都只会是通向稳定解的各种水流路线而已，不能改变仅有的可能最低点，就像男人和女人之间的关系就花里胡哨的内容而言不可预测，但就结局而言无非是结婚和分手两者而已。川普没有评论家想象的那么多花头，只是以不变应万变而已，要逼出习近平的安全承诺或没有安全承诺的承诺而已，也就是说是你的狗就打你，不是你的狗窝就打狗。

ManjuFree @dabcikuufurgimb

那请问阿姨以您对习近平的了解，哪种可能性大一点？还有哪种可能性对满洲更有利？

刘仲敬 @LiuZhongjing

他必定死保小金，如果他居然保不住，就说明大权已经旁落，政变和反政变迫在眉睫，因为列宁党不能有一个掌握部分权力的领袖，要么彻底除掉他，要么就让他反扑，把其他人打成刘少奇。当然是政变推翻他更有利，那样任何继承人都无法阻止戈尔巴乔夫效果，直接进入解体模式。但是大家都能预测到这一点，结果反而对他有利，如果有保存共产党权贵集团专政和中国统一，同时又能去他的手段，那么这种事情早已发生了，这就叫投鼠忌器。

----

3:25 PM – 27 May 2018

上海民族黨（籌） @ShanghaiNationP

上海独立的可能性 答：什么都不做，没有可能性。做，可能性从无到有。坚决去做，可能性从低到高。越来越多的人做同一件事，可能会转化成现实。

刘仲敬 @LiuZhongjing

上海独立不是必然的，但也不是不可能的，贵国解体是必然的，因为支持和反对解体的做法都会促进解体。上海民族党如果强大，就能阻止上海在此期间吃大亏，或是在此之后再次被吞并挤奶，仅此而已。独派起不来的地方，都是菜人的高产区，但独派不一定非要解放祖国才算成功，就像律师不会打不赢官司就不收费

----

4:14 AM – 28 May 2018

评论《英国游客额头刺“台湾” 在柬埔寨遭中国人围殴受伤》

恭喜贵国

----

4:44 AM – 28 May 2018

文明程度对应网络节点密度，像大脑神经元一样可以量化，另外还有一个相当于费米撒纸片的简易指标，任何评价体系如果导致中国排名上升，就说明体系有问题⋯⋯垃圾桶营养丰富，超过肉联厂和冰箱⋯⋯

----

6:09 AM – 28 May 2018

评论《滇人孤军群雄传》

滇族爱国者和民族英雄

----

6:53 AM – 28 May 2018

评论《借钱后断交！非洲2国判还64亿…第3国剉咧等　「台湾在报复」》

中国会垫付的，肥肠完美滴说。

----

11:57 AM – 28 May 2018

东突厥斯坦人 @turkistaner

另外一个试图强行通婚的案例 刚才脸谱上一位维吾尔人写到：黑大衣（维吾尔文版支那）的邪恶的手现在伸到了我家。今天几个可恶的人来我家提亲，要我妹妹嫁给一个黑大衣。可怜的妈妈不知道怎么怎么办，只回答：我们商量一下……

legendarytortoise @superiorbox

我从文献发现第一代的维吾尔独立运动家Eysa Yusup Alptekin(1900-1995)称支那国民党为黑大爷, 支那共产党为红大爷, 为啥现在支共的代表色变成黑了

刘仲敬 @LiuZhongjing

黑大衣应该是契丹的发音

----

4:19 AM – 29 May 2018

窝萌不能低估法统的重要性，只有1912年满洲帝国善后会议的政治主体，也就是1911年诸夏独立战争的政治主体（诸夏）及其交战对手，满洲和她的内亚盟国（诸亚）才是合法政权。共产国际殖民远东的分支机构，都是僭主政权。上海自由邦作为英国的被保护国，福摩萨作为日本属地都不在内。蒙古和图博虽然是满洲帝国的联盟成员，但像波罗的海三国一样拒绝参加独联体-五族共和联盟。诸亚和诸夏作为联盟的主体和继承者，有权驱逐中国侵略者-commie白手套，恢复1912年的国家主权，但上海自由邦的主权不是来自满洲殖民者的退位授权，而是来自英国归化民继承英国殖民者的宪法权利。

----

4:42 AM – 29 May 2018

基甸 @jidian55

成都秋雨圣约教会同工和律师今日去派出所交涉512教会弟兄被恶劣殴打之事，结果被扣留殴打。从视频中可以听到警察说“共产党的天下，共产党才是救世主，习近平才是救世主！”

刘仲敬 @LiuZhongjing

贵国教会经常不能区别，服从统治者，配合恐怖组织作案（包括做伪证、也就是承认中国）的差异。统治者无论古今东西，都是指地主资产阶级的政治代理人，例如罗马皇帝、满洲皇帝和日本天皇之类，不能因为犯罪份子人数众多，就承认其统治者的身份，圣经从未承认巴拉巴和凯撒一样应该服从。窝老人家目前有更基础的工作，不会去管次级传播者的变异，但十年以后就不一定。诸夏教会不会犯这样的错误，必要时窝老人家会给他们提供神学支持。这事没有技术困难，窝老人家只是出于时间因素暂时不管。

----

5:56 AM – 29 May 2018

微博 @紫光阁

【”西来说”破灭！”探源工程”成果公布：考古实证中华5000年文明非神话】28日，”中华文明探源工程”发布研究成果，通过对浙江良渚、山西陶寺、陕西石峁等众多遗址开展大规模考古发掘，实证中华大地5000年文明：距今5800年前后，黄河、长江中下游以及西辽河等区域就出现文明起源迹象！

刘仲敬 @LiuZhongjing

所有人类从遗传上讲都来自东非，从文化上讲都来自西亚，只有北京人和中国人例外，所以说中国人不是人，从殷商到共产国际自古以来⋯⋯

----

9:45 AM – 29 May 2018

cmvter @Jerry198008

据BBG，29日白宫刚才发声明，针对USD 500亿走国进口商品的最终版清单将于6月15日公布；敏感技术的具体投资限制和出口管制措施将于6月30日前宣布。

刘仲敬 @LiuZhongjing

吊起来打一顿再放下来喝口水，然后再吊起来接着打，第一次动了求生的念头，再后悔当初没有鱼死网破就没用了，所以好汉第一步就要果断敢死，要不然最后你真想拼命的时候，左右都变成洪森了，觉得把波尔布特卖给帝国主义，自己做走狗不好吗，萨达姆第二次战争跟第一次没法比，就是因为求过一次饶了，反反复复地核查，解除制裁，重新制裁，左右的人心都散了，看出权力其实在美国人手里，怎么折腾都是做走狗，不如自己先下手，卖了老头子占住位置，萨哈夫只能骗屁民，骗不了党国大老和党军大将，结果第二次伊拉克战争就只有中宣部打，文武百官都临阵倒戈了，sm吊打的过程当中，费拉右派骂克林顿布什绥靖，美国鹰派哀叹萨达姆赢了，长达二十年之久⋯⋯九十年代的参考消息，几乎每星期都要登，窝老人家记忆犹新，当时描绘萨达姆或最赢，美国一再失败的措辞，就是现在用来描绘贵国和川普的同一套措辞。sm程序启动以后，是谁也收不住的，所以现在研究国际形势已经没有用了，好好练狼牙棒才是王道⋯⋯

----

12:55 PM – 29 May 2018

蜀族人民支持沪族人民通过战争或和平的方式驱逐中国侵略者，保障扬子江国际水道的自由，但根据实事求是的原则预判，敝国不能寄希望于和平建国的可能性，必须在政治上和法律上，授予剿匪军政府在沦陷区全境行使战争权力的自由裁量权⋯⋯

----

1:02 PM – 29 May 2018

KurikoC @kuriko_c

新华社报道”刘鹤称中美双方达成共识，停止贸易战，并不再加征关税“的英文原文已经从网站上删除了，目前还可以看到快照版。

刘仲敬 @LiuZhongjing

温和派中国人还是一副曹爽曹大将军的熊样，比2015年还坐以待毙⋯⋯可以说贵国不亡，是无天理了。

----

6:53 AM – 30 May 2018

评论《【海图独家】关税照旧：意料之外也在意料之中》

白左对满洲国的丑化和宣传⋯⋯窝老人家强烈建议协和会授予川普荣誉满洲人称号。

----

7:13 AM – 30 May 2018

评论《台美军事再升温？ 传海军司令密访夏威夷见哈里斯》

协约国始于英法海军分工协调的君子协定，不是正式的同盟条约。

----

9:23 AM – 30 May 2018

评论《诸夏语言简史（一）路径分化 | 冬川豆》

诸夏各语系的差异，比拉丁和日耳曼还大。

----

12:21 PM – 30 May 2018

评论《晋族国家-内亚衰微时代的反恐建国斗争（《刘仲敬思想》第38期）》

晋族人民反恐排华的斗争⋯⋯附黑材料学买一送一

Vivian @chengwei_m

今天晋最后一讲好好听，53年版的书又要被没收啦

刘仲敬 @LiuZhongjing

贵国过去只需要伪造commie一百多年的恐怖活动史，今后还需要将东亚食人族三千年的殖民史也保护起来，负担越来越重⋯⋯

還辦 @scaleae

以后可能还要维护一百万年的独立进化史

刘仲敬 @LiuZhongjing

中国人起源于北京人，人类起源于东非人，中国人自古以来就不是人，诸如此类blabla⋯⋯

天行 @ycyj911

刘仲敬世界难题-中国人起源于北京人,人类起源于东非人，那刘仲敬起源于哪里?是人是鬼?期待各位解答

刘仲敬 @LiuZhongjing

蜀族人民和国家自古以来源于西亚，跟你们中国人和中国的关系，相当于东非人和北京人，火锅店老板和孙二娘包子铺老板的关系⋯⋯

KelvinTshua @KelvinTshua

现在的中国人(13亿人口 起源于北京人的前提就错误了

刘仲敬 @LiuZhongjing

中国人会把你打成反华分子的⋯⋯

小黄 @zhaohouyong

到张献忠灭了几轮，哪还有蜀族？有坚实证据么

刘仲敬 @LiuZhongjing

那是儒化或汉化或降虏化的低蜀，汉人是描绘菜人的政治名词。

小黄 @zhaohouyong

传承不能含糊其辞，既然要发明民族，就要有可靠线索和论述，否则不具有说服力和操作性

刘仲敬 @LiuZhongjing

发明民族是武装公民索取统治权的过程，国史是统治阶级的军旗。可靠不可靠，是由统治阶级认证的。

元始天尊 @ystianzun

刘是西亚的姓氏么？

刘仲敬 @LiuZhongjing

方块字的姓氏都是巴比伦文化散落在东亚和东南亚的断壁残垣，例如刘显然是武士以专业为姓的封建文化，相当于四分卫家族代代做四分卫，就以此为姓，在方块字速记符号系统中简化为卫，然后就变成卫家，像满洲人鄂尔泰后裔就变成姓颚一样。

----

6:12 PM – 30 May 2018

评论《美军印太战区易帅，硬怼中国模式开启？》

印太地区正是马车兴起以前，印度马来人覆盖的广大地区，包括中国殖民者侵占的百越各民族，此举无疑预表了诸夏各国在美国保护下复国的光明前途。

----

4:05 AM – 31 May 2018

评论《《台湾国防评估委员会法案》的弦外之音》

福摩萨建国建军，已经进入倒计时，目前的民国和国军是远东冷战体制的一部分，在后冷战全球化过渡期无所适从，今后必然转型为印太凉战体制的一部分。元老院和罗马人民的意志，就是世界的法律。福摩萨朝野各界，理应闻弦歌而知雅意。

----

5:34 AM – 31 May 2018

Peter kong @jbkk988

今天，《鱼蛋革命》又称《旺角暴动》参与者，，十位香港独立派义士暴动罪成。有被告掟一块砖，判监3年9个月。经过港共政府监狱洗礼，将《香港独立建国》信念承传下一代，等待时机。

刘仲敬 @LiuZhongjing

国父的养成

----

5:48 AM – 31 May 2018

Tom cool @Tomcool58752062

湖南在历史上属于未开化 南蛮之地 湖南北部汨罗江就是楚国屈原跳江之地，我想问一下刘老师 湖南的文化来源于那里，就我所在的永州之地，即使有人反党，也没人提分裂，按刘老师指点，我很可能是一个迷茫的费拉。

刘仲敬 @LiuZhongjing

当然是泰国东北部高原，湖湘尼亚是典型的东南亚国家。儒家化的低湘和百越蛮族的高湘，是典型的殖民结构。

----

5:52 AM – 31 May 2018

香港民族陣綫 HKNF @HKNationalFront

【由未成年到古稀之年】为左你手上嘅一串鱼蛋，数十人付出了鲜血与汗水，自由与光阴去换 听起来残酷得荒唐，但却是唯一重要的现实 因为香港人未争夺到主宰自己居住地嘅权力，所以最简单的事物都会被吊高到最恐怖的价码，当你自觉付不起而退缩，当权者就少一个问题要面对

刘仲敬 @LiuZhongjing

真 没有祖国，你们什么都不是。

边缘视角 @jixiang2018

跟土工文宣说的一样一样的。事实是，“恶国家甚于无国家”，暴力机器式的国家等同于监狱。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这就说明你是降虏，没有自己的国家，卑鄙地指望依靠欺诈的语言，从你的敌对势力手中骗到保护，当然他们也不会那么愚蠢⋯⋯国家就是暴力，民主共和就是武装的公民团，专制国家就是征服者与降虏，降虏的愿望总是充满无产阶级不劳而获卑劣气息⋯⋯

----

6:51 AM – 31 May 2018

Hu Ping胡平 @HuPing1

争取民主没结果，所以就要独立。多么混乱的逻辑。

变态辣椒 @remonwangxt

我觉得逻辑没问题，夫妻两个人闹矛盾，妻子一再试图和丈夫讲道理，丈夫除了家暴不理解人话，那当然要离婚了，既然婚内也是等着被打死，还不如离婚可能有机会

刘仲敬 @LiuZhongjing

华盛顿将军和玻利瓦尔将军就是他所谓没逻辑的人，你要翻出他们两人年轻时效忠英国和西班牙国王的纪录是不难的，问题在于贵匪根本不是相当于合法丈夫的正统君主，而是一个被老家警察追杀，逃亡路上闯进寡妇家里负隅顽抗的恐怖分子，所以只有配合警察剿匪复国（家）的问题，不存在什么华盛顿式的离婚问题

----

7:18 PM – 31 May 2018

Bashulian Patriots不尊重菜人和中国四川省人的意见，而是命令他们限期离境或逐年购买居留权，不尊重commie和食人族的意见，而是把他们挂在路灯上。民主是统治这个超集的子集，只适用于Bashulia主权者内部，即公民权源于剿匪，剿匪产生公民权。敝国无意向中国输出民主，中国人的投票对敝国没有约束力。

----

4:18 AM – 1 Jun 2018

ぎよみどん-hinata @hinatanococo

よくこんだけ嘘物語が思いつくもんだ。「露国病院のペスト患者」だ。ロシアだ。　#731部隊の真実　#731部隊ニセ写真だらけ

刘仲敬 @LiuZhongjing

中国人的诚信

----

4:22 AM – 1 Jun 2018

國民革命軍（2018） @moyan198801

南北韩也在追求统一，至今他们都认为自己代表全韩国

中国两岸也在追求统一，他们也认为自己代表全中国

东西德最终走向了统一

美国联邦制，也是追求统一的结果

欧盟也是在追求统一

日本也在追求统一

而追求独立的，才是异类，却被你们打上了普世价值的标签，打着人权高于主权的伟光正旗帜，这是荒谬的

刘仲敬 @LiuZhongjing

诸夏爱国者并不无条件反对统一，例如日本和台湾统一就很好。

----

4:37 PM – 1 Jun 2018

评论《诸夏语言简史（二）：切韵语的形成与形态 | 冬川豆》

鲜卑世界语

----

3:42 AM – 2 Jun 2018

夷长 @LandofYelang

旱魔肆虐，中亚面临饥饿，难民潮和暴力的风险。帕米尔高原和兴都库什山脉去年冬天的降雪量低于正常水平，这给塔吉克斯坦，阿富汗，乌兹别克斯坦和伊朗等国带来了严重的问题， 用于农作物和消费的水资源极度短缺，造成难民涌动，阿富汗水和食物供给迅速恶化的局势可能导致数十万难民越过国际边界。在该地区，人口在2000年后暴增。咸海已经死亡，哈萨克斯坦的巴尔喀什湖也在干涸，主因是中国大量开发利用其主要水源伊利河的水资源用于城镇建设，在过去的四年里，巴尔喀什湖的水位下降了四米。

刘仲敬 @LiuZhongjing

新中国自古以来的源头，可以为旧中国补充奇缺的年轻人口。

----

4:04 AM – 2 Jun 2018

评论以下材料：

【万历四十三年山东青州府推官黄槐开的一件申文：

“自古饥年，止闻道殣相望与易子而食、析骸而爨耳。今屠割活人以供朝夕，父子不问矣，夫妇不问矣，兄弟不问矣。剖腹剜心，支解作脍，且以人心味为美，小儿味尤为美。甚有鬻人肉于市，每斤价钱六文者；有腌人肉于家，以备不时之需者；有割人头用火烧熟而吮其脑者；有饿方倒而众刀攒割立尽者；亦有割肉将尽而眼瞪瞪视人者。间有为人所诃禁，辄应曰：‘我不食人，人将食我。’愚民恬不为怪，有司法无所施。枭獍在途，天地昼晦。”】

蒙古殖民者撤退后，降虏的肉价从一条命值一头驴子，迅速下降到一斤肉值六文铜钱。

----

10:10 AM – 2 Jun 2018

Stephen Chou 小周 @chowmin0420

六四又来了，有个Line群组的推友支持用刘晓波这个诺贝尔和平奖得主在台北立铜像来提升台湾国际能见度，而且六四台湾还要为中国民主人权发声，来让西方国家清楚辨识台湾与中国的区别。

刘仲敬 @LiuZhongjing

你老人家明显上当了，这是温和派中国人的统战技术，当然也跟福摩萨民族构建的路线有关，所谓苍蝇不叮无缝的蛋。福摩萨民族主义是沿着青年毕苏斯基和波兰社会党的路线展开的，以民主运动和社会运动为旗号，迄今缺乏毕苏斯基元帅和国家民主党的剿匪路线，今后得补一套从高砂义勇队到排华独立战争的传统。温和派中国人抓住你们的弱点，以为你们无法拒绝民主符号，然而你们一旦接受，就纳入了中国叙事体系。波兰人不分左右，在政治上比你们成熟得多，毫不犹豫地竖起了车臣穆斯林叛军领袖杜达耶夫的像，对米留科夫、克伦斯基、切尔诺夫或任何俄罗斯民主人士根本不予考虑，因为他们清楚如果不被温和派俄罗斯人过去称为法西斯分子，现在称为伊斯兰恐怖分子，就会被自己的同胞怀疑，不是匪谍就是废物。Bashulian Patriots在越过最后的障碍之前，是一定会得到暴恐分子称号的。

----

11:24 AM – 2 Jun 2018

【关于立铜像】

例如满洲国公主和烈士川岛芳子⋯⋯好处在于温和派中国人blabla的内容，必然会暴露中国主义民族发明学不可思议的卑劣无赖⋯⋯对外国游客，可以这样一分钟解释清楚。她的故事相当于印度人枪毙了黛安娜王妃，因为她拒绝承认英族自古以来就是印度五十六个民族不可分割的组成部分。这样即使最愚钝的人也会秒懂，中国主义的本质是什么。

----

6:20 PM – 2 Jun 2018

评论《跑摊频说台语强调本土？ 侯友宜：讲台语是我从小到大的习惯》

芬兰语在1878年就是这个状态，以前三百年装逼讲瑞典语和德语（其实两者也是蜀语和湘语的差别，还到不了蜀语和粤语的差别）的人纷纷开始标榜自己的芬兰性了，不买一本刚刚发明的《卡勒瓦拉》搁在客厅里，就不好意思见人，1898年的小学就有八成用芬兰语了。贵国如果民主，结果只能是这样，但当然贵国不会民主，诸夏只能从叙利亚化的碎片中产生，总之中国主义者无论民主不民主，都注定会输的⋯⋯

----

3:24 AM – 3 Jun 2018

流離 @jtcg1988

数据分析：大崩溃的临界点越来越近！

刘仲敬 @LiuZhongjing

闽越和南粤的赤字，其实是本土势力擅长藏私的结果。上海和吴越的黑字，其实是山东老干部残酷掠夺殖民地的结果。

何岸泉 @heanquan

全国江山一片红。上海浙江除外。

刘仲敬 @LiuZhongjing

吴越人民对山东老干部的宽容，就是对祖国的背叛。

----

3:40 AM – 3 Jun 2018

Bashulia才是事实独立，只是贵国四川省菜人没有获得Bashulian Patriots资格而已，窝老人家自古以来就是1912年地主资产阶级政权的继承人，资格比太阳花学生和林献堂的关系还要硬，唯一的问题只是如何支援诸亚和诸夏友邦的反恐排华斗争，改善Bashulian Nation的国际环境而已⋯⋯

----

3:48 AM – 3 Jun 2018

评论《Syrian President Bashar al-Assad Plans to Meet Kim Jong Un in Pyongyang》

核扩散是不可避免的。未来的诸夏熟悉核战争，大概就像今天的叙利亚各方熟悉化学武器战争，贵国富集全世界百分之九十的核战争，只是富集百分之九十食人族的路径延续而已⋯⋯所以核平党反对诸夏，其实是没有道理的。

----

4:17 AM – 3 Jun 2018

灭绝是演化系统的固有组成部分，对系统的重要性仅次于性交和生育，除了成本低于旧种改良以外，还有更新生态位的功能。

----

5:02 AM – 3 Jun 2018

评论《特朗普：对朝经济援助应由中日韩负担 美距离太远》

make sense⋯

----

5:07 AM – 3 Jun 2018

评论《中方就中美经贸磋商发表声明》

我们本打算骗你老人家上当，过六个月再撕毁承诺的，现在看你老人家居然先下手为强，所以我们现在就撕毁，你老人家可不要后悔呀⋯⋯

----

6:46 AM – 3 Jun 2018

齐州高川渡 @TakagawaW

夏胡二字很可能同源，夏禹又名戎禹，本身就是汶川一带的部落，但不知是羌藏系还是雅利安系，后者的可能性其实不小。秦汉年间的西域仍有大夏之国，就是印欧雅利安城邦。“诸夏”是周人反殷商联盟提出的概念，殷商估计是有雅利安成分，而姬羌联盟就提出，我们的联盟也是雅利安大爷的正朔，谁怕谁，这样。

刘仲敬 @LiuZhongjing

司马迁和赫连勃勃都认为，匈奴才是真 诸夏⋯⋯

----

10:47 AM – 3 Jun 2018

KurikoC @kuriko_c

AEI学者Derek Scissors（中文名好像叫史剑道）真是犀利。今天WSJ报道中美贸易谈判无果，文中引述他的观点称，（无论怎样谈）北京一定“本性难移”。他认为中方”将继续盗窃知识产权、继续补贴和庇护国企“，”市场准入将会差强人意，而贸易和外国投资将成为中国产业政策的工具”。

刘仲敬 @LiuZhongjing

德匹下学⋯⋯

----

3:25 AM – 4 Jun 2018

ConcordiaAssociationofManchuria @Manchuria_CAM

一九四八年五月三十日，中共军队开始了对满洲国首都长春惨无人道的围城。在这长达五个月零二十天的围困中，超过三十万无辜的平民在他们的铁蹄下死去。七十年后的五月三十日，重建的满洲国陆军同台湾友邦的英勇战士们携手并肩，历史上第一次对旧金山中国领事馆展开了围城行动！！！

刘仲敬 @LiuZhongjing

Manchuria is not lost.

----

6:21 AM – 4 Jun 2018

Peter kong @jbkk988

今天，香港民选独立派前议员游蕙祯，被判入狱四周。

刘仲敬 @LiuZhongjing

香港民族应该纪念自己的民族英雄，而非中国侵略者自相残杀的牺牲品⋯⋯

----

7:42 AM – 4 Jun 2018

lihaoyun1 @jiangnan08

我被警察喝茶了。 可以政治庇护吗。需要什么证据

刘仲敬 @LiuZhongjing

中国侵略者对上海民族丧心病狂的迫害⋯⋯上海自由邦很有必要复兴上海义勇军和泥城之战的光荣传统，无愧于戈登将军和上海国父们的美德，不能让中国侵略者和山东老干部以为你们太文明，就可以随便占你们的便宜。

----

7:47 AM – 4 Jun 2018

Donald J. Trump @realDonaldTrump

China already charges a tax of 16% on soybeans. Canada has all sorts of trade barriers on our Agricultural products. Not acceptable!

刘仲敬 @LiuZhongjing

有些货币建立在黄金或生产力的基础上，贵国人民币建立在外汇和白条的基础上。美元顺差在2012年构成上述基础的六成，现在只剩下四成不到。顺差抹平以后，人民币就恢复到1994年以前的状态，也就是说跟白条没有任何区别，只有粮票肉票和管制物资拨划权才能买到东西，两者其实是一回事，只是使用者阶级不同而已⋯⋯

----

5:41 AM – 5 Jun 2018

评论《U.S. weighs warship passage through Taiwan Strait》

一切都是刚刚开始⋯⋯

----

6:40 AM – 5 Jun 2018

Shawn Zhang 章闻韶 @shawnwzhang

complaint from a Xinjiang auxiliary police: I want to resign, but my boss said I will be sent to re-education camp once I quit. What should I do?

刘仲敬 @LiuZhongjing

辅警都是地痞流氓，邓小平时代联防队员的别名而已，主要功能是保障有编制公务员养尊处优，同时为一切不法行为背锅。传统上根据阶级地位，他们不可能找到比临时工更好的工作，如果临时工都会人手不足，需要依靠威胁来维持，就说明汉语人口几乎已经没有青壮年了⋯⋯

----

8:20 AM – 5 Jun 2018

Chris Buckley 储百亮 @ChuBailiang

People’s Daily gives voice to the neo-absolutist doctrine: “Profoundly grasp that defending the core is defending the interests of the entire Chinese nation.” 深刻认识到维护核心就是维护整个中华民族的利益

刘仲敬 @LiuZhongjing

温和派中国人的毛病是，人家说真话他反倒不信了⋯⋯

----

12:02 PM – 5 Jun 2018

Andrew Lu @AndrewYanLu

中国山西省人已经开始碰瓷自封晋人了，怎么会有这么便宜的事？

刘仲敬 @LiuZhongjing

中华文化就是内亚文化的东亚殖民地，中国就是共产国际的东亚殖民地，自古以来，没毛病⋯⋯

----

12:26 PM – 5 Jun 2018

自由亚洲电台新闻 @RFA_Chinese

【变态辣椒：除了六四，还有其它．．．】 29年前的今天，举世震惊的64屠城事件爆发，在全世界记者众目睽睽之下发生的惨案留下无数的影像资料，而中共制造的罪恶，除了六四还有更多骇人听闻的惨案，我们不仅要记住六四，更要记住那些渐渐消失在人们注意力之外的遇难者。

沈煜泰 @yutaishen

下面中国人说：“变态辣椒是纳粹，整天叫嚣杀光中国人”。再没有比这更好的黄俄自白了

刘仲敬 @LiuZhongjing

他老人家是太温和了，所以中国人才说他纳粹，如果公开宣布剿匪，中国人就会改口说他口炮了⋯⋯总之你要让中国人说你其实很温和，就得让他们害怕⋯⋯

----

3:44 AM – 6 Jun 2018

自由亚洲电台新闻 @RFA_Chinese

【美国建立专门机构处理外交人员的健康事件】路透社6月5日报道，为应对美国驻中国和古巴的外交人员受到不明来源声波攻击、导致难以解释的健康问题，美国国务卿蓬佩奥周二发表声明说，美国5月23日建立了专门机构处理此类影响美国驻外外交人员健康的问题。

刘仲敬 @LiuZhongjing

剿匪才是最好的保健措施⋯⋯

----

5:26 AM – 6 Jun 2018

justin @wopaguoshei

人何岸泉起码都建党了，你们他妈倒是组个党啊

刘仲敬 @LiuZhongjing

不急不急，诸夏诸亚爱国者现在开始组党建军，完成的时候，菜人也该吃得差不多了⋯⋯

----

6:17 AM – 6 Jun 2018

大豆星球 @SoybeanWar

八路军饷由阎锡山拨付，阎令军饷须和战绩挂钩；八路每次呈报一路加零，到国军作战部加4个零；八路军假抗日真发展，政府拨付军饷杯水车薪；有人建议以日本人头为准，阎说：那样辖区百姓还不被杀光？120师长贺龙与干部吃饭：一顿饭30个菜

刘仲敬 @LiuZhongjing

晋族本来没有commie，模范地方自治体几十年来从未选出一个commie，是蒋介石为了破坏晋国独立，用五区政治主任塞了七十多个commie县长给他们，都是多年流窜的国际恐怖分子。

----

9:25 AM – 6 Jun 2018

【国台办发言人：台湾人不是中国人，没有资格对六四说三道四。】

你做了中国人，就可以吃了，所以人家听说你不做，就要抓狂。Bashulian Nation人民尊重中国主权，不会对中国人的习惯法说三道四⋯⋯

----

9:32 AM – 6 Jun 2018

东突厥斯坦人 @turkistaner

中国鬼子一直在搞得政治移民！我提醒这些移民：别做梦了，东突厥斯坦将来发生动摇，把你们安排到东突的那些人会先逃走，你们也许成为东突种族冲突的牺牲品，将来东突厥斯坦共和国独立了还是会被驱逐。所谓的免费的土地和房产建立在维吾尔、哈萨克民族的血泪之上，那些土地、那些房子将来会被没收的！

刘仲敬 @LiuZhongjing

这就是贫下中农和社会渣滓么，民族是地主资产阶级的政治外壳，无产阶级本来是没有民族的，但贵匪代表无产阶级的根本利益，发明了中华民族这个假民族。Bashulian Patriots根据敝国国体和土地法，没收中国侵略者自1928年以后侵占的所有城乡土地，除苦主或其继承人提出声索的，一概分给剿匪战士。1950年以后入侵敝国的国际恐怖分子和出卖祖国的蜀奸，具备公正审判条件的，一律比照以色列对纳粹分子的处罚，不具备公正审判条件的，根据commie习惯法和中国习惯法，交给群众处置，不受敝国法律保护。潜逃海外的，追杀和追赃不受法律时效的约束。1928-1950年之间入侵敝国的中国人，一律驱逐出境。

----

9:39 AM – 6 Jun 2018

禾子 @TwSmallhawk

刘先生您好，刚拜读完您的大作「中国洼地」，很有收获：但也有一事要问：您在书中所提到的「内亚军事兄弟会」，跟哥萨克旅有关系吗？我在伊朗史中读过巴勒维王朝的创造者礼萨汗本身也是哥萨克旅军官；在犹太人史中也读到俄国大草原上的犹太村庄经常惧畏哥萨克旅的杀戮劫掠

刘仲敬 @LiuZhongjing

那是十六世纪以后的事情了

----

11:55 AM – 6 Jun 2018

评论《燕族国家-东北亚的边疆（《刘仲敬思想》第39期）》

燕国对于东北亚和内亚的地位，相当于加拿大对于美洲和欧洲的地位⋯⋯

----

4:35 AM – 7 Jun 2018

Catcher @sailingger

很好，泡沫不会永远不破，除非上帝输给恶魔。不断延缓、绷紧危机之弦，危机会来一个总爆发。现在都在说以时间换空间，但剩余化解危机的时间已经没有了。我觉得，土共不敢贸然印钞了，再印就是金元券了。

刘仲敬 @LiuZhongjing

第一不要侮辱金圆券，国民党的印刷质量很不错，当然是靠帝国主义并非免费的服务，贵国人民币就呵呵了。第二不要侮辱贵匪，贵匪就算有不敢的事情，也不包括这一项，毕竟这是抵抗力最小的方向。

----

4:43 AM – 7 Jun 2018

Aaron @aaronvei

赵州桥 /—李春，”隋匠李春之迹也，制造奇特，人不知其所以为。“end，再无其他文献，贵国学者，活儿干的滴水不漏。力学知识竟然比同时代伟大的建筑师宇文恺（也是胡人）都厉害。世界上最早的拱桥之一罗马Ponte Fabricio，比赵州桥早800年。可能是贵国人用一代人的时间，就完成别人百年的知识积累吧。

刘仲敬 @LiuZhongjing

贵国的盛世和乱世都要反过来理解，五胡蒙古西洋输入时期就是乱世，帝国主义遗产坐吃山空时期就是盛世⋯⋯

----

5:01 AM – 7 Jun 2018

Habsburg @HabsburgAYA

国匪军混在平民队伍里向驻军开火的说法没有有力证据，窝不太信。

刘仲敬 @LiuZhongjing

国民党便衣特务以平民为肉盾，至少从1932年淞沪战争就开始了，日本人抓了几百个现行，工部局要求组织国际法庭以保证公正审判，日本人才放了他们，然后工部局请了美国法官主持审判，《工部局档案》都有。

----

5:33 AM – 7 Jun 2018

分享《温和派中国人的人肉盾牌》

----

6:53 AM – 7 Jun 2018

BigBrotherWatch @sunsetofwestern

#军统狙击手 95岁军统老兵被劳教30年 曾参加南京保卫战 1937年，年仅20岁的军统特工朱铭富参加了南京保卫战。“我们是以游击队的形式派过去，当时南京已经沦陷，我们战斗在江东门一带。因为历史原因，朱铭富曾入狱改造30年。

刘仲敬 @LiuZhongjing

窝们不要怀疑上帝的公正，国民党发明中华民族的结果，就是落到共产国际手中，贵匪捡起这个发明，必然会落到八个大大手中⋯⋯

----

7:32 AM – 7 Jun 2018

阶级地位是战争能力和战争意志的乘积，其他都是润肤膏。若非如此，孙政才就会把习近平杀掉。习近平只有苏联红军残余的残余，金章宗只有满洲武士的残余，但继承人仍然只会是蒙古人、八个大大和张献忠，不会是洪承畴、宇文虚中⋯⋯你们所谓的民主，本质上就是大地主华盛顿的家丁、收租院和水牢。你们是消费民主秩序的面包虫，却装出一副面包师傅的样子⋯⋯当然，面包虫是会出现在面包师傅多的地方⋯⋯

----

8:03 AM – 7 Jun 2018

评论《美参院版国防授权法曝光　要求美军参加台湾军演》

国军亟需转型为台军，这是最起码的。

----

4:15 PM – 7 Jun 2018

评论《当大刀向华人砍来之时，你还在做爬藤梦？美式拼爹，你行吗？》

所谓华人本来就是文化泛民族主义的假货，在世界上任何地方都无法形成政治共同体，大惊小怪什么，难道纽约的爱尔兰裔和墨西哥裔能凝聚成天主教人，或是波多黎各裔和海地裔能凝聚成拉丁人么？越南人、闽越人和苗人的凝聚，同样一点问题都没有。族裔利益集团作为政治传统载体并不高明，但至少比只看成绩不看出身的费拉强，须知文明的本质就是继承权，不可能不体现于出身或阶级，科举个人主义斩断默会知识和德性积累的功能，仅次于共产主义，自然会使其携带者的阶级地位下降到仅高于无产阶级的水准，德匹下的原理不是任何政治操作所能改变的。他们重新发明为诸夏各民族以后，自然就能上升到越南裔的水准，这一步当然是绕不过去的。

beichen yang @beichen_yang

我估计很多人看到您这么直白的告诉他们其实不如越南人的时候就会受不了。科举型人格的华人似乎对自己的真实处境有一种一厢情愿的误解，他们总觉得自己可以不用承担任何社区义务，只要将子女送进名牌大学就能让他们阶级地位有极大提升，直到子女不出意外的遇到了所谓的玻璃天花板才发现事情不是那么简单

刘仲敬 @LiuZhongjing

你老人家完全可以估计到，窝老人家得罪假共同体有多年的经验，多多少少知道一点点歧视链，除了基于阶级和历史原因，像满洲人不能信任国民党一样，无论力量对比如何都一定得弄死commie以外，从来不会去惹潜在力量比自己强的集团，反过来就是说如果不在乎某些人的感受，当然也是对他们的德性有所评判的⋯

----

4:13 AM – 8 Jun 2018

賴其男 @laichinan

川普的如意算盘可能是，送一个太上皇去掺沙子，要抓到中兴的违规证据还不容易，中兴的间谍功能是很清楚的，他不违规等于就是废物，如果做了再抓到，到时月月罚年年罚，想撕逼不交或不合作，照样断你货让你死。 但是匪也想得到这一层，所以不管川普派谁，他们都会立刻重金收买。所以最好方法是立刻弄死

刘仲敬 @LiuZhongjing

然后是加图弹劾罗马腐败官员，克莱奥佩特拉统战凯撒，奥古斯都动员罗马保守派，连凯撒的继承人安东尼一起打⋯⋯

Jimmy @jaheifetz

凯撒跟加图差了150年

刘仲敬 @LiuZhongjing

那是迦太基一定要灭亡的老加图，小加图是在凯撒攻陷罗马后，逃亡非洲抵抗，兵败后自杀的。

----

4:18 AM – 8 Jun 2018

薛南@中文帳號 @setsunann_tw

最讨厌那种「不会讲台语就不是台湾人」的发言，那原住民呢？外省人呢？新住民呢？全部驱逐出境吗？

刘仲敬 @LiuZhongjing

根据马来西亚模式，就是台语、英语、日语并列国语，各地方可以选择也可以不选择以其原住民语言为官方语言，同时不得限制民间使用任何语言。

Jeffrey Bai @JeffreyBai1982

马来西亚模式不是马来西亚讲什么语言就照搬好吗，要不然难道台湾要讲马来语

刘仲敬 @LiuZhongjing

人家是官方原住民语言加英法语，民间自由。换成福摩萨，不就是英日语么⋯⋯

----

4:45 AM – 8 Jun 2018

Song Ma @songma

真好笑，爱港青年用大陆人刘仲敬发明的词汇“支那费拉”骂大陆人是支那费拉。

Mstar @Mstarlee

刘发明这个词也是说大陆人的。

刘仲敬 @LiuZhongjing

人家是为了装逼，因为通词界的主流是西方人，非主流是穆斯林，普遍以为费拉就是low逼的极限了，理解不了实事求是的菜人和两脚羊，就像他们骂贵匪是法西斯一样，很对不起真正的费拉和真正的法西斯⋯⋯

Mstar @Mstarlee

如何评价被称为大陆人？

刘仲敬 @LiuZhongjing

说明诸夏在歧视链上低于香港，希腊人的世界只有希腊人和野蛮人，希腊人包括斯巴达、底比斯和无数城邦，波斯人和埃及人傻傻分不清楚⋯⋯歧视链是客观的存在，民族发明家要善于利用⋯⋯

----

6:04 AM – 8 Jun 2018

沈煜泰 @JConfederatipnP

twitter封禁了我的前一个帐号：“诸晋邦联党人”，现在启用备用账号，希望朋友们广而告之。

刘仲敬 @LiuZhongjing

恭喜晋族人民，迫害是承认的第一阶段。希腊主义者迫害保加利亚爱国者的力度，是远远超过他们反对奥斯曼帝国的，然而保加利亚民族的发明，得力于敌人超过朋友⋯⋯

补充：数卷残编微信

北京时间20180609

【十几年前移民那一批企业家现在慢慢明白过来了。几百万美金，能买到大别墅，能买到护照，但买不到祖国。自己不能融入，寄希望于下一代；男孩不能融入，寄希望于女孩；最后，女孩也带个老印回家的时候，心里苦啊】

阿姨：你们华人确实不知好歹，女孩嫁给印度人还不满意，人家至少是英国殖民地人，相当于贾府的晴雯，比刘姥姥高一级，比重新安置的梁山草寇高两级，刘姥姥跟晴雯联姻，会喜出望外的，只有贫下中农贼性不改，才要跟晴雯抢贾宝玉……所以你们还是回贵国好，只有伟大复兴才能满足你们，而伟大复兴需要的物资条件，只有送你们回夹边沟才能满足。所以一切非常完美，大家都会德匹下。

----

3:52 AM – 9 Jun 2018

Dumb_Than_Russian_Bot @luc_he

合法性legitimacy是有来源的，洛克讲，要么是革命，要么是内战。独派能期望的是革命导致中共垮台, 但垮台后能宣称延续中共国际条约的一定是联邦党人比如陈小平郭文贵；独派要各自独立还得再战；而蔡英文只要在关键时刻发动闪电一击就能宣称内战获胜，又是民选总统，又有美国加持，合法性竞争赢面最大

刘仲敬 @LiuZhongjing

一派胡言⋯⋯法统在旧国会，为段祺瑞执政府解散。我上江联盟代表、辛亥独立战争元老李钟岳奉唐联帅继尧之命，退出执政府召开的远东善后会议，以抗议执政府杯葛滇、蜀、黔、湘四国联合提出的草案，拒绝恢复国会或召开临时参政院代行国会职权，践踏了辛亥以来的宪法契约，宣布四国独立制宪。二六政变后，滇议会修改《政府组织大纲》，改拉美式都督制为瑞士-乌拉圭式委员会制，剥夺了前大都督、现任委员会总裁唐继尧的联帅（护国公）权力，停止支付驻外滇军经费，导致上江联盟（类似大哥伦比亚联盟或拉普拉塔联盟）继第二次诸夏联盟（相当于美洲合众国）之后解体。Bashulian Nation从此像委内瑞拉一样，恢复了辛亥独立战争期间的完全独立，在本国军阀和地主资产阶级议会的统治下，仅受英法海军和《烟台条约》义务的约束。中国侵略者作为国际恐怖组织的走狗，对敝国合法政府的颠覆没有任何法律效果。蔡政府根据旧金山条约和台北条约继承日本帝国台澎属地的权利，对日本帝国境外的诸夏和诸亚并无声索资格。Bashulian Patriots继承祖国的法统和地主资产阶级的财产权，负责以战争权利维护自己的合法权利，驱逐和消灭国际恐怖组织安置的中国侵略者和非法移民，未经Bashulian Patriots及其剿匪军政府承认的统治权和财产权，都不仅无效，而且构成现行犯罪的证据。

코피매 @Kahuimao

垮台后您国的合法继承权在锅纹跪手上？

Dumb_Than_Russian_Bot @luc_he

举例而已。如果爆发革命，军警罢工，权贵逃亡，临时政府宣布大选，郭文贵应该可以轻松获得选举胜利

刘仲敬 @LiuZhongjing

他们会像汉献帝一样，挖野菜度日的。

飞毛大腿 @11181994lily

现实操作几无可能。Bashulian的资产阶级，地主，土豪基本已被共匪杀光。若有遗漏那也早已成为其一员。拧老人家要怪就怪费拉跟费拉主人。台湾对大陆绝对有主权，不仅是治权！

刘仲敬 @LiuZhongjing

政治统治权是依靠法统继承，依靠战争权力行使的，跟血缘没有必然关系，布鲁图斯就算是凯撒的私生子也会杀凯撒。杀光学，其实是无产阶级蠢坏的表现。再说漏网之鱼而且成为其一员，照样也会做李登辉的，别的不说，窝老人家就是。太阳花学生不见得是林献堂廖文毅的子孙，窝老人家可是辛亥年杀端方和1946年为青年党打败国民党那个阶级从一切意义上的直系继承人。无产阶级是不是很后悔，当初的工作没有做细？其实做细了也没有用，即使血缘上的土豪继承人都像香港乡议局一样被统战了，越南难民的后裔也会继承他们的法统，因为民族就是一面军旗，谁能举起军旗，谁就是未来的土豪，过去的土豪背叛军旗，军旗就会落入能够举得起军旗的人手中。

Dumb_Than_Russian_Bot @luc_he

我是努力完善姨学，不能让诸夏Patriots流血又流泪。蔡政府仍然没有声明放弃对中华民国的治权，诸夏Partiots就可能为他人作嫁衣赏. 以现代战争的规模和烈度，没有罗马的支持是不能打赢独立战争的

刘仲敬 @LiuZhongjing

你老人家是匪谍还是傻逼？贵匪只要放下武器，台湾马上就会独立的。克伦斯基和汉献帝的政权，很快就会落入军阀手中。贵匪不肯放下武器，就会把自己耗崇祯，绕一圈回来，结果还是一样。菜人按袁世凯规模死，还是按张献忠规模死，差异仅此而已⋯⋯

----

8:36 AM – 9 Jun 2018

Bashulian Patriots的剿匪军政府，继承辛亥以来的蜀军政府，主要任务就是形成类似1863年波兰独立的传统，继承拿破仑的华沙大公国，上承古蜀和中世纪波兰的法统，下启1919年的资产阶级共和国。东突的两个共和国上承古典伊朗-突厥诸王国和帝国，下启未来的资产阶级民族民主国家。民族都是这样的。

----

12:28 PM – 9 Jun 2018

Uyghur from E.T @Uyghurspeaker

Fb post: a French student in ‘Xinjiang’ says that all universities there stop recruit foreign students and ask those who already studying to leave. Very fishy. 一法国留学生称”新疆”高校停止招收留学生并要求在读留学生尽快离开。感觉有事要发生。

刘仲敬 @LiuZhongjing

估计是八个大大要进城了，准备疏散。

何岸泉 @heanquan

疏散留学生的目的也是一种闭关，目的在于不让西方世界了解新疆发生的对维吾尔族实行的恐怖统治真相。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这两者其实是同一只大象的鼻子和尾巴，是根据同一个节奏展开的。恐怖统治的目标是为了防止里应外合，但又不能说明外患之深，否则以费拉欺软怕硬的性格，必然引起雪崩式背叛，结果给白左价值观主导的世界媒体留下的印象，就是蒋介石在政协会议时期吃的哑巴亏，以残暴掩饰虚弱，结果因残暴受到制裁。维吾尔民族民主派为了统战西方，同时更重要的是因为他们没有伊斯兰主义者的强大武力，比较重视受害者宣传。他们来自医生、记者、学者之类特别容易两面遭到打击的城市中产阶级，接触军事信息的能力跟龙云在政协会议期间资助的民主党派差不多。贵匪对地上民族主义者的打击，已经收到了为地下伊斯兰主义者服务的效果，同时导致殖民社会成建制的逃亡，将各军区分散排出的秋防部队置于绝地。整个机器像卡夫卡的《在流放地》一样，过去是精密配合的杀人机器，现在是无法互相配合的宰割机器，各机构为保证自己目标的行动，使得其他机构的目标不可能实现了。对外界的宣传是一回事，为自己的情报分析是另一回事。

----

4:37 PM – 9 Jun 2018

评论《Self-organizing Order in Modern Coastal Far East》

沪族的起源

----

4:08 AM – 10 Jun 2018

评论《滇国与图伯特、印度的外交亲善史》

羌藏系和蜀滇缅系构成内亚输出西亚文化乳汁的左乳，两者是西班牙和义大利的关系。伊朗晋系和突厥蒙古系构成内亚输出西亚文化乳汁的右乳，两者是诺曼人和维金人的关系。

----

6:35 AM – 10 Jun 2018

评论《你没听过的东北独立》

PopAVI @popavi

明明人家喊的是「满洲」独立。而不是「东北独立」。满洲啊满洲，妳的名字是如何受到污名化到连台独党的人都念不出口？

刘仲敬 @LiuZhongjing

Manchuria is not lost

----

6:48 AM – 11 Jun 2018

评论《【暴动罪】梁天琦判囚6年　卢建民7年　黄家驹3年半 (10:50)》

中国殖民者的罪恶罄竹难书⋯⋯

----

6:49 AM – 11 Jun 2018

Peter kong @jbkk988

越南国爆发反华示威活动。好！《香港独立派》支持越南国人民《反中反华行动》。期待行动升级。

山滇之城 @diantnam

滇人亦支持越南人民的正义行动。滇尼亚也愿意承担自古以来的东南亚宪兵之责任，帮助越南人民排华剿匪

刘仲敬 @LiuZhongjing

东南亚各民族驱逐中国侵略者的正义斗争⋯⋯

----

6:53 AM – 11 Jun 2018

FreeBashulia @FreeBashulia

这次我卡车司机游行，桂匪居然没能提前收到风并化解，至少说明两种可能：基层情报机关已经半怠工化；维稳经费已经无法覆盖日益增多的各种状况，只能一改之前的预“防为住，将一切扑灭在萌芽状态”为“到处救火”。形式比人强，虽然卡车司机没有什么政治诉求，但是能组织、串联起这种维权活动，怎么也是一种小小的正积分。

刘仲敬 @LiuZhongjing

三年严打期间出这种事情，当然是强力部门顶风作案。胡耀邦真正主管的部门是共青团，也就是他自己出身的儿童恐怖分子训练营，也就是六四扭送反贼的死大学生，别的部门出事与他无关，他的部下在邓小平清除精神污染期间顶风作案，当然就是跟邓小平过不去，邓小平做不掉他，就相当于毛泽东做不掉二月逆流，就会连老婆孩子都保不住。卡车司机和死大学生根本不重要，关键是他们的管理部门公安部和共青团在幕后做妖。习近平就算不杀几个中央委员，也得杀一大批强力部门的部长级以上老匪，否则就会在众目睽睽之下做醇亲王，让段祺瑞和曹锟若无其事地执行袁世凯的政策，再这样下去就没有以后了⋯⋯

----

8:03 AM – 11 Jun 2018

如鱼得水 @aNJU9QDnXARnR6k

在敌人心脏安插特工是中共的一贯做法，共产特工深入国军内部，不光刺探情报，还有诱导误导、从中作梗的任务，然而往往事后才会被察觉。淞沪会战从1937年8月13号～10月26号，国军60万人参战，包括精锐部队战死25万，没有得到实利，只留千古骂名，而共军却是坐收渔利。

刘仲敬 @LiuZhongjing

窝老人家在《远东的线索》当中，已经列出了莫斯科和南京双方的交涉文件。蒋介石是在确信史达林会参战的情况下，才碰瓷日本和放走红军的，开战后几个月，他仍然不断向莫斯科派出代表，指望史达林出兵打日本，最后在南京陷落前夜才发现，史达林没有提供任何有约束力的保证，但这时他已经被套牢了，如果连秘密参战的苏联空军和苏联武器援助都停止，他就只会更惨，所以只能硬着头皮打下去。这个故事很像楚怀王听了张仪的话，先辱骂齐王，然后指望秦王割地支持他，最后发现秦国什么都没有承诺。他最后发疯同时攻击秦国和齐国，终于国破家亡。蒋介石最后同时反对苏联和日本，也是这个下场。

----

8:18 AM – 11 Jun 2018

如鱼得水 @aNJU9QDnXARnR6k

【世纪大谎系列链接推文】第一章“南屠馆见闻”第3节 主要内容：1.南屠馆1985年建成2007年又扩建两座；2.南京参战的日本老兵口述历史与中共宣传的内容大相径庭；3.中共拒绝与日本专家共同鉴定遗骸；4.被灌输仇日观念的小小参观者。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这个是民族发明学，不是历史。民族发明学的优劣，主要取决于政治，中国主义的害处和所有的奥斯曼主义发明一样，在于构建的成本远远超过收益。中国主义者的下场都很惨，只是这种成本的一小部分。

----

11:22 AM – 11 Jun 2018

Donald J. Trump @realDonaldTrump

Sorry, we cannot let our friends, or enemies, take advantage of us on Trade anymore. We must put the American worker first!

刘仲敬 @LiuZhongjing

船已满载⋯⋯费拉右派可以死心了。世界进入美元荒时代，各大贸易区只能用自己的关税壁垒弥补美国市场的损失。最先砍掉的，就是贵国的奴隶产品。这些产品除廉价几块几分外，只有劣势没有优势，而这点价格优势顶不住关税。外汇早上倒，人民币晚上就倒。进口食物西药及其相应票证恢复硬通货地位，体制内干部学生保证国产土豆中药。沦陷区十一亿体制外人口，统统留给八个大大和张献忠。

----

11:28 AM – 11 Jun 2018

评论《考上护理系却被父亲逼赴陆念书 女高中生报警处理》

易子而食已经不能让中国主义者满意了，必须自己动手丰衣足食⋯⋯

----

3:49 AM – 12 Jun 2018

评论《不是「民主中国」对香港有没有好处　而是有「民主」就不会有「中国」…》

百越各民族自古以来就跟印尼马来人同种同俗，教科书一样的殖民社会结构。扬子江以南各省，都是中国殖民者侵略的产物。湘军粤军，都是为埃及续命的努比亚军团。

----

3:54 AM – 12 Jun 2018

TING Kiàn-Tiong @dgdunix

我觉得把汉字跟中国画等号，然后主张台语用拼音文字的人，是彻底被大一统思想洗脑的人。汉字的发展历史与地域那么长又广，跟中国一点关系都没有（用东亚史的角度来看）。只有有中国法统思想的人才会在两者间画等号。讨厌中国到接受中国要你相信的，真的是一种很有效的对抗方式。

刘仲敬 @LiuZhongjing

所谓汉字是象形文字在远东的瓦房店化分支之一，发源地在小亚细亚、叙利亚和美索不达米亚，远东至少还有三个考古学证实的分支，蜀文字、赣文字和海岱文字。

----

3:58 AM – 12 Jun 2018

leetensan @leetensan

其实民国史太混乱国立殡仪馆要负最大责任 因为把对国民党不利的部份都砍掉 那整篇历史都变成很多断篇前文不接后文 然就就跳到国民党好棒棒国父好棒棒 军阀跟共产党跟日本就是坏 我大中滑多风雨飘摇这样

刘仲敬 @LiuZhongjing

如果你用美洲合众国史观写乌拉圭和秘鲁的历史，结果就会是这样。只有恢复诸夏史观，才能重现内亚系各民族和东南亚系各民族真实的线索。

----

4:05 AM – 12 Jun 2018

评论《美参议员在院会发声 AIT新馆展现美台友谊》

美国军事顾问接管台军，对太平洋军事一体化更加重要。墨西哥早在正式参加二战以前，就已经由美军便衣顾问指挥和改造了，否则开战以后无法协调。土耳其在加入北约以前，也是这样。

----

11:05 AM – 12 Jun 2018

评论《诸夏语言简史（三）切韵语的基本架构》

诸夏各民族的语言

----

2:12 PM – 12 Jun 2018

Donald J. Trump @realDonaldTrump

Heading back home from Singapore after a truly amazing visit. Great progress was made on the denuclearization of North Korea. Hostages are back home, will be getting the remains of our great heroes back to their families, no missiles shot, no research happening, sites closing. Got along great with Kim Jong-un who wants to see wonderful things for his country. As I said earlier today: Anyone can make war, but only the most courageous can make peace!

刘仲敬 @LiuZhongjing

战俘和遗骸才是仅有的干货，其他都是空气，只有愿望，没有任何约束力。美国在越南战争中，为了几百个战俘，包括今天的麦凯恩参议员在内，谈判了十几年，整个印度支那的价值都不及这几百人。希腊罗马城邦的公民和中世纪的骑士，都是几个人的价值超过东方帝国的几百万人口，布列塔尼的新娘，人人都曾为赎回盖克兰，将亲手纺织的毛衣换成金币。东方人都是残忍的，不大能理解这样的胜利多么重要。小金的策略是北京制定的，目标不是具体内容而是时间本身，从博弈意义上等于伊拉克战争的萨利赫方案，美国立刻撤军和解除制裁，换取萨达姆开始撤军，双方都知道萨达姆开始的撤军永远不会有结束的一天，所以双方都不会当回事，之所以维持谈判，是因为双方都得到了自己真正想要的东西，这些东西不在谈判内容当中，是对方认为毫无价值的。东方人才不在乎哪怕几百万炮灰的尸骨和等于奴隶的俘虏，西方人也不在乎谈判这点时间。

----

4:12 PM – 12 Jun 2018

评论《Trump Administration Launches Effort to Strip Citizenship From Those Suspected of Naturalization Irregularities》

终于来了，可怜的温和派中国人⋯⋯如果只是法律上的政治正确，相当于罪犯在定罪以前必须称为嫌疑人，但你用脚趾头也能想到，真能找出超过百分之五的温和派中国人不撒谎么⋯⋯

----

3:50 AM – 13 Jun 2018

Rita uyghur @0715Rita

这几天一直忙着为我们即将到来的肉孜节，Roza Eid .准备做馓子，饼干，还有好多种糕点.以前小时候记得会和奶奶一起忙着做好多各种各样的甜品.想想那时候好幸福.亲戚们互相拜年.一直期盼着舅舅们给压岁钱.今天听一个朋友说，今年就去看望一下妈妈了.谁都不敢互相拜年.就勉强的笑了笑.听完后心在淌血..记得爷爷给我讲述，最初只猪们来到我们的土地的时候，他们连鞋子都没有、穿着草鞋，棉袄，长得又恶心.脏的不可描述.说我们在那个时代早已穿上皮鞋西装，女的都是很时髦，家家户户都过的富裕.

刘仲敬 @LiuZhongjing

那是因为本地社区没有足够的贫下中农，打土豪分田地需要慷慨的国际主义援助。1950年代以前的维吾尔知识份子一般是土耳其和俄罗斯留学回来的，如果要去北京反而要绕道西伯利亚大铁路或英属印度港口，印度边界在1949年关闭，俄罗斯边界在1960年关闭。维吾尔人其实是夹在东亚门缝里的一只内亚手指。东伊朗人的起源在河西走廊，晋人曾经是葡萄酒和拜火教的白人国家，切断了内亚乳房的供应以后，就变成了现在这个样子。温和派中国人对维吾尔人的政策，就是要把你们的子孙变成你们祖先瞧不起的贫下中农，像今天的中国山西省人和中国甘肃省人一样。这就是为什么所谓汉人不是一个资产阶级意义的民族，而是无产阶级解构文明本身的阶级斗争工具，中国也不是一个资产阶级意义的国家，只有作为共产恐怖组织的工具才能存在。反华本质上是一场保卫文明价值的阶级斗争，诸亚爱国者只是碰巧住在前线。中国侵略者对诸夏的政策，当然是要把你们变得跟驻马店贫下中农一模一样，然后输出到香港台湾，甚至美国日本去做贫下中农，从而完成共产恐怖组织的终极目标。你们生在恐怖组织活动的地区，不做炮灰是不可能的，唯一的选择机会，就是做哪一边的炮灰而已。诸夏的民族发明，是你们所能指望的最好出路。

----

4:21 AM – 13 Jun 2018

沈煜泰 @JConfederatipnP

中国人每次气急败坏的时候就质问我们：“为什么还要写汉字？” 中国人跟人类的距离真心遥远。第二帝国和第三帝国的铁十字勋章上的格言始终都是法语，因普鲁士宫廷语言是法语。二战后法国两任总理姓舒曼，东德最后一任总理姓德梅齐埃，列宁格勒被围困大批饿死人，不妨碍继续演出贝多芬。

刘仲敬 @LiuZhongjing

中国人既然是直立人的后裔，凭什么用美索不达米亚智人在东亚殖民地的洋滨泾语言。汉、匈、夏是同一个西亚名词的不同翻译，都是指内外伊朗的界河。汉水和夏水的关系，就是新巴达维亚（印尼的雅加达）和旧巴达维亚（罗马的荷兰）的关系。汉人本来是指内亚殖民者撤退后，留在越人当中的夏人（内亚人）。其在上古的政治意义，相当于荷兰殖民者和爪哇情妇的私生子，在荷兰人撤退以后，归化为印尼穆斯林。

----

4:31 AM – 13 Jun 2018

Jimmy @jaheifetz

阿姨刚刚重听完你跟郭宝胜谈台湾问题的影片，这边还有点疑问，请问阿姨一下。中华民国框架是台湾的保护伞金刚盾，可以动员所有旧金山和约国家的协助。但台湾同样要排华反华，反对华语和匪谍和华文化，这时候中华民国框架就变成最大的阻碍。请问阿姨台湾独派还是该继续努力，然后不断被执政党背叛，还是有更好的做法呢? 难道不能在保留旧金山框架的同时建立台湾共和国吗?

刘仲敬 @LiuZhongjing

旧金山条约是虚席以待的半个凡尔赛条约，等待苏联那一半参加，因为美国那一半不能无限期等下去，就先把自己那一半签了。柏林问题和德国问题的条约终结，也是在苏联1990年认输撤军以后。当然，苏联等于签署了自己的死刑令。韩国和台湾与美国日本的条约关系，都建立在虚席以待的基础上。所以中国自行解体，或在战争中失败，是终结这些问题无法绕过的最后一步。巩固民族构建，驱逐特洛伊木马，等待中国崩溃。旧金山条约跟台澎继承人管自己叫什么名字，没有关系。条约定义无论你叫什么名字，条约权利和义务都以日本放弃的台澎属地为界。这个范围以外，不会因为自称或被称为中华民国而产生条约义务。吉田书简是日本的解释，意思就是对岛不对名。只有中华民国承认这个前提，美国和日本才能允许台澎继承人以中华民国名义签约，但这个名义不能解释为美日对台澎以外承担条约义务。

----

6:08 AM – 13 Jun 2018

夷长 @LandofYelang

四年前的6月12日，isis在伊拉克处决了1500名伊拉克军人，这是该恐怖集团迄今的最大集体屠杀记录。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这还是最大的，而且还是敌对势力的军人和成年人，既不是平民也不是妇女儿童，可见西亚的地板至少是高于东亚的餐桌，八个大大比胡耀邦赵紫阳不知高到哪里去了⋯⋯

ManjuFree @dabcikuufurgimb

阿姨，ISIS大量屠杀包括儿童在内的基督徒也是有记录的

刘仲敬 @LiuZhongjing

既然没有列为最大的，就是说性质相当于胡耀邦和方志敏，而规模远远不如。

----

6:12 AM – 13 Jun 2018

可铃酱 Selena @kalingsama

诶多…想问一下…大家是从什么时候，因为哪件事开始反对赵国的呢？

周锋锁 Fengsuo Zhou @ZhouFengSuo

值得推荐的一个问题，请推友回答。大概看了一下，六四反共的第一个原因，第二是习近平修宪，第三是翻墙。

刘仲敬 @LiuZhongjing

仅凭这一点就足以鉴定，寄生在西方的温和派中国人比极端派穆斯林邪恶得多。任何反对极端派穆斯林却不反对温和派和极端派中国人的理论和政策，都不符合正典。

天安門上太陽落 @tiananmensunset

从我听姥姥说她家1400多亩土地，20多幅盐田都被共匪抢去时我就反共了，那时我刚上幼儿园。

刘仲敬 @LiuZhongjing

你老人家这个级别刚刚赶上西亚的纳赛尔主义者和复兴社会党水准，也就是说跟青年萨达姆和青年阿萨德差不多，距离凯末尔主义者还差两个梁启超，距离长枪党共和主义者杰马耶勒和被殖民自由主义者加利还差五个李登辉⋯⋯

Roger H.P. Ng #東京奧運台灣正名 @RogerHPNg

试着翻译看看，有错请多指教：

1.阿拉伯社会复兴党虽然也排斥自国共党组织，但目标却设定在泛阿拉伯主义+阿拉伯统一

2.凯末尔相较于兵败身死的恩维尔帕夏而言是个小土耳其主义者，将现代土耳其大幅收缩到只剩安纳托利亚为主的核心地带+伊斯坦堡一带，而梁启超=东亚版的泛鄂图曼主义。从发明泛文化主义向划定适合的边界建立现代民族国家的路线转折约相当于从恩维尔帕夏到凯末尔、或者从梁启超路线到20世纪初写「新广东」的欧渠甲

3.李登辉是受日本时代教育养成、在台湾民族国家形成过程中具有关键地位的角色之一，而西班牙长枪党则是该国国共战争时剿共的一方

刘仲敬 @LiuZhongjing

杰马耶勒是黎巴嫩长枪党，也就是媒体所谓的基督教民兵，他的政策是联合以色列，脱阿拉伯入欧，共和主义在黎巴嫩的意义，就是要保持基督教领导的五族共和，其中包括大量的穆斯林人口，因此被叙利亚派刺杀。加利是埃及王国的亲英派首相，科普特基督教的土豪，准备将苏伊士运河租界延长到二十一世纪，被埃及的国民党搞垮。他们两个代表全盘基督教化和自由主义化的路线，实际上是毫无可行性的。凯末尔的诸亚诸夏，对奥斯曼就是诸希腊诸阿拉伯解体建国路线，不需要全盘西化就能实施，是逼格更低而可行性更强的路线，但又没有低到可行性最强而全盘反文明的费拉路线。西亚没有比费拉路线更低的张献忠路线，东亚有。

飞毛大腿 @11181994lily

不去拿枪造反的，生活在西方的都是温和派。无论嘴上的理论多么右，多么反共。说一万句不如回大陆开一枪！按照这个纲领，拧老也是温和派。

刘仲敬 @LiuZhongjing

我们蜀国人自古以来属于西亚，并不干涉贵国内政⋯⋯

飞毛大腿 @11181994lily

但是斯国正在干涉贵国的内政，而且已经沦陷好几个世纪了。拧老不为复国出一份力（I mean physical effort, not in spiritual or formal), 何苦于网上大谈见过。拧老身在美国，为何不给白宫，CIA，五角大楼，国会山庄的大佬们交流建国理论基础，发动不了美国出兵，最少也丢一些先进武器给巴蜀利亚人。

刘仲敬 @LiuZhongjing

窝老人家不是正在筹划巴蜀利亚剿匪军政府么⋯⋯但是歧视链很重要，地缘政治也很重要，窝老人家必须把诸夏各民族的至少三分之二发动起来，地处上江腹地的敝国才有解放的把握，诸亚爱国者就简单得多，他们完全可以不管诸夏的。

飞毛大腿 @11181994lily

拧老在网上发表政见是得不到真正巴蜀利亚勇士的支持的，因为大多数巴蜀利亚的潜在圣战士都不会来推特。拧老只有做一件惊天地的大事，比如把重庆斯堡的政府大楼给炸了或者手刃一个门卫也好，让大家都认识你了，并且大家开始相信你是真有建国的勇气跟决心。不然真正的勇士都会以为你在替费拉主钓鱼维稳。

刘仲敬 @LiuZhongjing

你老人家真是傻逼，剿匪军政府杀一个中国小兵，就可以构成三一运动加普天堡大捷的民族发明传统，你自己杀一百个commie罪魁祸首，也会被温和派中国人发明成中国民主斗士，被极端派中国人发明成白宝山的⋯⋯再说剿匪也是要讲效益的，必须让巴蜀利亚爱国者分得到党产党妹。

飞毛大腿 @11181994lily

还是那句话，金主的眼睛都是雪亮的，资本都具有敏锐的嗅觉，拧老不杀一个commie，没有人相信你的决心跟意志。至于筹划，研究，策划，方案，筹备，那都是毫无说服力的修辞跟无能的表现。资本欣赏行动，且只相信行动。

刘仲敬 @LiuZhongjing

既然你老人家有这样的觉悟，这个任务就交给你老人家，你老人家放心上路吧，窝老人家会把你老人家发明成巴蜀利亚民族的烈士的。窝老人家名下多几个烈士，当然对窝老人家的剿匪军政府很有好处。你老人家如果想自己做指挥官和上级，就得自己成立剿匪军政府。

----

7:19 AM – 13 Jun 2018

齐州高川渡 @TakagawaW

如何用阿姨学表示原作与同人的关系？

刘仲敬 @LiuZhongjing

哈哈哈⋯⋯真⋯秩序输出学

----

11:54 AM – 13 Jun 2018

评论《燕族国家-帝国诅咒和民族构建（《刘仲敬思想》第40期）》

中古汉化学，大宋人民共和国幽燕西亚自治区的双语教育

----

5:09 PM – 13 Jun 2018

评论《日本防卫大臣：美韩军演对地区安全至关重要（《新闻时时报》2018年6月13日）》

日本从修宪、解除军售限制到拥核的分阶段升级，才是对应朝鲜分阶段弃核的灵活而又对等手段。

----

6:13 AM – 14 Jun 2018

Uyghur from E.T @Uyghurspeaker

岳普湖县一乡干部:”以前孤寡老人死了是由乡亲们下葬,以后可能就要火葬了。经县政府的号召已有5%的维吾尔干部同意死后火葬”

AtillaGenghisTimur @AlipErTonga

这里说的百分之五是否跟您说过的列宁党在经过契卡杀人总结出来的要杀掉5%的反革命分子的经验有某种关系？就是杀太多或火葬太多会引起大恐慌或反对，杀太少不足以立威造成效果？让所有人都认为自己会是幸运的95%，但都不可避免的要做5%？

刘仲敬 @LiuZhongjing

应该是

----

7:48 AM – 14 Jun 2018

秩序的涌现场和销毁场

如果你老人家熟悉演化论，就会明白拉马克和莱尔都只得到了真理的一半。间歇灭绝和保守演化同时展开，交替占据优势地位，使历史长河呈现短期大灭绝和长期亚稳态的间歇平衡，双方都是系统降低成本的必要条件。新秩序涌现于秩序边缘的漂变岛，就是英格兰这样相当于投入蓝海的种子银行。旧秩序销毁于秩序边缘的结肠袋，就是东亚这样内卷化竞争从红海挤出的loser垃圾箱。东亚从殷商人祭，经秦政军国主义、鲜卑第万官僚制、伊朗幕府制、内亚王中王-大可汗体系，直到列宁主义党国，每一个都是当时文明中心的竞争失败者，都在产生一百五十至三百年后，以溃逃方式流入东亚洼地，然后在东亚洼地恶化成入侵祖先都无法忍受的恶性型态，然后被垃圾粉碎机格式化，为新一代垃圾让出位置。

保守演化适用于结构合理的秩序以最低成本适应环境的不可预测变化，集中销毁适用于结构不合理的淘汰变异秩序以最低成本集中批量销毁。实验室的条件是最大限度的形态分化和失败耐受，包括产生各种淘汰变异的耐受。垃圾站的条件是最低分辩度和最大操作量的格式化效率，因为甄别可回收废品的成本高于购置新物品。从技术上讲，如果某种秩序以东亚为主要空间，就已经足以证明它已经进入淘汰程序，但能够取代它的秩序不会是最新或最好的，因为符合这两个条件的秩序此刻必然还在漂变岛，只有不多于爱沙尼亚人口的小共同体才能熟练操作，而只能是在系统半数以上地区已经烂熟，有一百五十年以上成熟操作流程的旧秩序。

中国是不可能输出秩序的，因为你不可能用屎做菜，逆转歧视链的逆向殖民主义，效果相当于垃圾箱装不下了，垃圾不断顶起垃圾箱盖子，对垃圾站系统发出了清空销毁信号。清空以后，下一批进来的，当然只能是客厅里的旧家俱，不会是实验室的新产品。民族发明就是这样的旧家俱，恐怕全世界只有东亚人才会觉得离经叛道。垃圾站的奇思异想，在客厅里早就是滥而又滥的老生常谈，失去了最起码的装逼价值。当然，以前的甲骨文、象形文字、宗法封建制度、浮图、塔、桌子、饼、乌纱帽、中药、回回历和其他所有东西都是这样的。

----

11:03 AM – 14 Jun 2018

评论《GABON: Chinese Cannibal gang uncovered and arrested in Gabon》

贵国自古以来。chinese和cannibal难道不是同义反复么？谁会写ccp commie捏？好文章和好新闻都应该简洁，这样啰嗦的文风实在不足为训。

Michael @wusewuxiang

看来水很深 估计他们不单单是自己吃，可能还在卖 “吃一块黑人肉，鸡巴像他们一样粗大”

刘仲敬 @LiuZhongjing

人肉自古以来，就是中药的一部分，而且不像玫瑰水之类的公私合营阿拉伯中药，需要当时的高技术—蒸馏器，所以更加民主。顺便说一句，该蒸馏器随着蒙古殖民主义的末日而失传⋯⋯

----

2:18 PM – 14 Jun 2018

齐州高川渡 @TakagawaW

根据吉林师大生命科学院的研究，满洲境内满蒙朝汉四族之间母系mtDNA差异度极小，达斡尔与满洲汉人之间差异也不算太大，鄂伦春和鄂温克则主要的是北亚型，与满蒙朝汉差别较大。

刘仲敬 @LiuZhongjing

也就是熟番和生番的差别，产生于政治驯化程度，而非血缘种族的不同。上古时代的东北亚人当中，胶辽两半岛的一致性比朝鲜半岛南北部大得多。如果所谓满洲汉人老倒子主要是胶东人的话，他们和女真的关系就是闽越儒家或所谓华人和马来穆斯林的关系，血缘是一样的，在自古以来的卧室和客厅之间串门，却被发明成移民海外或关外，应该拿毫无关系的驻马店克里奥尔人当作同胞，把真正的亲戚当作土著和敌人。

----

2:26 PM – 14 Jun 2018

朝鲜的分阶段拖延政策，对日本是最有利的，会自然产生日本修改宪法，重建国军，出兵海外，甚至拥核的效果。最后一步和朝鲜的弃核一样，可能长期处在无限逼近状态，但前三步在2025年左右就可以走完，对诸亚爱国者有莫大的好处。世界是平衡的，便宜和吃亏是一回事。中或最赢和满盘皆输，也是一回事。中国的奥斯曼主义化和国共合流，自然对应诸夏主义和台湾独立。两者也是镜像关系和平衡木关系。中国解体和台湾独立，也是朝鲜弃核和日本拥核的关系，像双曲线一样日益无限逼近但似乎永远不能接触坐标线，直到微不足道而不可预测的扰动打破扭曲的亚稳态，进入能级更低的新平衡态。窝老人家之所以急于树起旗号，当然也是因为看准了其间的平衡对应关系。

日本传统上是诸亚独立的最大支持者，满蒙、图兰、阿尔泰、内亚和东南亚穆斯林各民族的民族发明，都是日本人做的框架，框架是最重要的，零部件的修补改变不了，就像匪军的武器包括核武器始终是苏联框架一样。朝鲜如果弃核，就会暴露幕后师承，所以祖师爷绝不会允许。日本战败后，各方都想抹去这段历史，其实也是远东冷战结构的需要。冷战结构在欧洲凝固于柏林危机，在东亚凝固于朝鲜停战。所以结构的破坏，不能没有朝鲜的角色，而结构的破坏，必然导致德国和日本冲出胆瓶。德国的复活，必然导致大中欧计划改头换面地复活。日本的复活，必然导致大亚细亚计划改头换面的复活。德国的左手在东欧，右手在南欧，日本的左手从满洲国伸向穆斯林的内亚，右手从福摩萨伸向穆斯林的东南亚……

日本的区域统治不同于美国的世界统治，跟中国的存在有直接矛盾。神圣罗马帝国改头换面地存在，拜占庭帝国就不能改头换面地存在。大日本帝国改头换面地存在，大清帝国就不能改头换面地存在。换句话说，无论你是诸夏爱国者、中国主义者还是菜人，都注定要为此流血，而且不是你隐身海外，就能躲得过去的。

----

3:09 PM – 14 Jun 2018

历史进程必须落实到微观，家破人亡是必然和起码的。富兰克林是美国国父，富兰克林的儿子是英国国王的忠臣。阿诺德为保王党的女友，牺牲了爱国者的同侪。华盛顿的美国德泽深厚尚且如此，何况你们自古以来德薄命薄的系谱？当然，你们仅有的替代选择很可能是菜人⋯⋯

----

3:52 PM – 14 Jun 2018

自由亚洲电台新闻 @RFA_Chinese

【香港立法会三读通过一地两检 民主派称最黑暗日子】香港立法会星期四晚上完成审议广深港高铁“一地两检”条例草案。草案在民主派的一片抗议声中获得通过。民主派批评港府与建制派议员通过草案破坏“一国两制”，形容当日是立法会最黑暗的日子。#一地两检

刘仲敬 @LiuZhongjing

亲，这只是黄昏的一抹云而已。夜色中厮杀的军队，只会是中国主义者和香港民族主义者。黎明来临时，香港民族不一定还存在，但我们所知的中国早已不存在了，中国民主派或中国主义者当中的loser更早在中国不复存在之前就不复存在了。香港民族能不能顶住，要看百越先民的积德、大英帝国的遗德和香港民族主义者的勇气和意志。

----

7:50 PM – 14 Jun 2018

评论《川普总统据报批准对中国500亿美元商品加征关税》

只是热身而已……

----

3:53 AM – 15 Jun 2018

香港民族陣綫 HKNF @HKNationalFront

【香港民族的自救小技巧】一地两检通过，代表着香港人的安全连表面上的保障都不存在了。要自救，香港人就要自行结成一个个的小共同体，就以我们为例，就如同武馆的师兄弟一样，强身健体加强战力的同时，还能起到互相照应的作用。

刘仲敬 @LiuZhongjing

狼牙棒学是民族发明学的核心元素之一，美国就是狼牙棒像卤水点豆腐一样，从北美殖民地居民当中点出来的。

----

3:59 AM – 15 Jun 2018

Peter kong @jbkk988

美国纽约法院为川普除了一口气！判决两家中国维他命C公司以不正常的贸易关系判罚赔偿美国两家小公司1.48亿美元.这样都可以啊？这两家小公司赶上时候了！天上掉下来个馅饼。摘自: 北美吹哥。

刘仲敬 @LiuZhongjing

一切都是刚刚开始，贵国费拉右派出身于降虏阶级，无法摆脱自己的阶级烙印，总是用科举作弊学理解罗马法，对普通法、沙里亚法或任何习惯法都无法理解，只能像卑劣软弱的奴隶一样造谣抹黑。他们不明白一旦事急，任何一个退伍老兵或志愿军组成陪审团，都可以根据密谋不轨法的成例，绞死温和派中国人，无论他根据成文法，从美国政府本身或任何官僚机构获得了多少认证，哪怕是公民资格本身。当然他们会正确地咆哮，你们跟塔利班有什么区别。But, who cares⋯至于诸夏爱国者，唯一的生存之道，就是像面对上帝一样诚实，执行反恐反殖的任务，只有这个任务的运作，才能证实你们的认同，不是说你们不能混日子，而是你们欺骗美国社会需要的成本，虽然不像欺骗上帝一样等于无穷大，至少也超过维持一个黎巴嫩式小国的成本了。如果你们有能力支付这样的成本，就不会在这里。只有托勒密国家和克莱奥佩特拉的统战机器，才能稍微拖延一点时间，然而也仅仅是拖延而已，而且统战需要的成本，只能从菜人的肉体支付，所以你们其实没有选择，选择做温和派中国人，都是要收敛于菜人的。无论你原先的阶级地位是什么，只要选择把危险放在背后，你或你的继承人就会沦为下等人，只有选择胜利或死亡，你才能享有统治者的特权，无论生死穷通，都注定在历史中占据一席之地⋯⋯

----

4:23 AM – 15 Jun 2018

评论《英国前工程师被捕，涉嫌将英空军最新战机F-35B信息提供给中国》

托勒密的军官和专家都是罗马军团的退伍军人，他们在埃及能够得到大臣的待遇，在罗马连养老金都没有，只能回去种自己的地，但他们在埃及体会到廉颇思赵卒的感觉，被凯撒的警察行动轻而易举地消灭了，而凯撒对付一文不名的高卢和日耳曼蛮族，倒是非得身经百战不可，当然这并不意味着托勒密做错了，如果统战经费用来召募埃及土著士兵，早就被日本人，窝是说马其顿王国灭了n次，多亏统战罗马，让罗马灭了马其顿和叙利亚，才能续命到吹笛手托勒密时代，如果吹笛手相信什么自力更生自古以来一带一路，埃及也续不到克莱奥佩特拉时代。克莱奥佩特拉如果相信王沪宁，就会连活着见到凯撒的机会都没有。

----

9:05 AM – 15 Jun 2018

评论《美国已近完成第二份中国商品关税清单》

香港民族主义的阶段性胜利⋯⋯

----

3:00 PM – 15 Jun 2018

评论《中国明确恐怖极端主义定罪标准 针对维吾尔人？》

技术输液管学

----

8:42 AM – 16 Jun 2018

评论《’They treat me like a terrorist’ – Hong Kong independence leader Andy Chan》

国际恐怖组织只会一种行为模式，在香港和朝鲜没有区别，你不能要求猫学狗叫。

----

4:20 AM – 17 Jun 2018

ལྷ་ས་བ་བསྟན་འཇིན་ཉིམ @lhasa_bhu1985

昨天达赖喇嘛尊者先后同立陶宛国会支持西藏小组的议员、首都维尔纽斯市市长，以及该国首任总统等进行会面。结束立陶宛行程后，尊者已经于当地时间15日上午抵达拉脱维亚里加，受到印度大使馆与拉脱维亚拯救西藏组织等人员的迎接。

刘仲敬 @LiuZhongjing

苏联禁锢了诸欧和诸亚，诸欧的逼格高于诸亚。中国禁锢了诸亚和诸夏，诸亚的逼格高于诸夏。拉脱维亚和苏联的关系，正是图博和中国的关系。同病相怜，是阶级斗争的基础。先独带动后独，最终实现共同独立学⋯⋯

----

4:38 AM – 17 Jun 2018

评论《怎样向洋人朋友介绍滇国？》

滇族人民自古以来，就是中国侵略者的宿敌。滇族国家的反侵略者斗争保卫了内亚-东南亚的文明走廊，正如波兰保卫欧洲。

----

4:43 AM – 17 Jun 2018

中华民族的起源

殷商人祭区的西北边界、拜火教神庙的东南边界、参合战后的燕魏边界基本重合，大致就是所谓的太行八陉。这是内亚文化区和中国文化区的真正边界，最早的人祭就是在漳河西北山麓出现的。二里头和驻马店的人祭规模扩大了几百倍，人肉蛋白质的营养意义开始超过宗教意义，大概反映了内亚殖民者进入菜人区，面对无法与猎物区别的大量被征服者，或者环境丰饶度急遽下降，需要破戒扩大蛋白质来源，或者自身技术传统迅速流失，产生同样后果，也许其中二者或三者兼而有之。

二里头和驻马店在年代学上对应前商和早商，晚商迁回漳河流域后，人肉业和人骨原料工业已经变成了大多数就业人口和消费者的日常生活，数以千计的大屠杀终年不绝，明显超过了主持宗教仪式的精英阶级消费能力，所以只能解释为全社会生产和消费流程的起点，相当于今天的沙特石油从油田到化工，再到千家万户的化纤衣料。纣王时代的家庭主妇不用人骨器皿的可能性，不比今天美国人吃纯粹有机食品的可能性大。这个巨大的升级，本身就说明了中国洼地自古以来的特殊性质。

龙舟竞渡的发源地在印尼，当时还没有楚国。屈原和端午节的关系、李冰和都江堰的关系、皇汉主义和客家人的关系、中华民国和福摩萨的关系，其实都是一样的，反映了被殖民者不得不利用殖民者的政治话语做面具，保护自己容易遭到迫害的传统。龙舟竞渡文化区证明，扬子江以南都属于东南亚。苏门答腊和洞庭湖之间没有文化边界，南粤、越南、爪哇的考古遗址都有一模一样的羽人武士图案。龙舟上的羽人，大概是喝了苏莫之类神圣饮料而产生飞行感觉的武士-祭司。

----

12:56 PM – 17 Jun 2018

评论《中纪委打虎罕见深夜擒下造航母的中船重工总经理孙波》

李鸿章还没有出海，就剥掉了黄马褂，不过窝老人家很有把握地说，他虽然问题很多，但肯定是最好的，换南洋水师或义和团，只会更糟。折腾越多，就越糟。

----

1:00 PM – 17 Jun 2018

凌霜 @lingshuang

刘仲敬十分可笑的把宋代当成没有大一统观念的代表。胡说宋朝轻武重文就代表没有大一统观念。但事实却是赵匡胤是乘有雄才大略的后周皇帝柴荣英年早逝篡位的，他害怕别人也学样才轻武重文的。但他仍然有大一统观念，北宋吞并当时和它并存的十国中尚存的七国就是他同样有大一统观念的证明。

刘仲敬 @LiuZhongjing

谁说宋人没有大一统观念的？大一统就是南宋的统派发明的，为的是带领蒙古人灭自己的祖国⋯⋯不过话又说回来，今天的国民党不也是这样嘛⋯⋯

----

6:53 PM – 17 Jun 2018

一九二七年，陆亚夫、卢永祥、路国藩、安恩溥、余祥炘等聚谈了以下一段话：「彝族是庄蹻以前来自楚国的竹王之裔。相传楚国有女浴于沅水，见一竹筒浮于水上，有五音之声，泅携上岸，剖而视之，系一男孩，遂立志终身不嫁，抚养此孩。孩子长大成人后，力大无穷，率众略得苗人先据有之黔地，进而占领滇地，称竹王⋯⋯仓颉造字直书右行，流行于黄河流域。佉卢造字直书左行，流传于长江流域。（佉卢文）单字很多，比汉文难学，但以司祭祀比穆巫师等文世袭专业者必学。统治阶级之黑彝尚学，所以到满洲道光、咸丰、同治时代，业祭祀、业巫师之彝人，都凭彝书（佉卢扎数）等书，为彝族服务。黑彝中之上层，也有尚通达彝书的。彝书多系抄录本，曾见于卢舍、行苴两家，后来还在石林旁的一老人处见，未见印刷本。书分三类：历史；礼仪；超荐、祭鬼⋯⋯」大家经过这段谈话后，认为我们有自己的悠久历史，有自己的文化，不能妄自菲薄，不必外求。竹王是我们的始祖，佉卢是我们的先师。我们的传统是崇始祖，尊先师。彝人家堂屋正中供祖先，，右角高处设有佉卢位，过节一同献食奠酒致敬。于是，大家就计划组织「竹王会」、「佉卢学会」。

安恩溥：《我所了解的龙云统治集团中部分彝族上层人物的活动情况》

佉卢，就是健陀罗。希腊化内亚的门户。

----

3:50 AM – 18 Jun 2018

香港民族陣綫 HKNF @HKNationalFront

【我们的屈原】屈原的故事诚然可歌可泣，但其实同样的故事在香港俯拾皆是。希望大家食糭过端午的同时，毋忘这些就在大家身边付出努力过的屈原们。

刘仲敬 @LiuZhongjing

楚独与港独

----

4:38 AM – 18 Jun 2018

评论《洪水文淆之张医生回忆录》

《李医生回忆录》原始版

----

4:47 AM – 18 Jun 2018

美國之音中文網 @voacantonese

【杨苏棣：美舰重回台海 才能落实协防承诺】 杨苏棣：我注意到美国国会的法案中提到美台军舰互访，这是美国军队的事情，但如果他们觉得有必要去，可能就会进行美台军舰互访，因为美台之间在1978年就有这样的关系，关键在于美国对台湾的协防承诺

刘仲敬 @LiuZhongjing

一切都是刚刚开始

----

5:24 AM – 18 Jun 2018

上海民族黨（籌）Shanghai National Party @ShanghaiNationP

热烈欢迎玟亭加入上海民族党。她的预备期至9月15日自动转正。玟亭是沪民党第40位创党党员，也是第一位在台湾举牌的党员。希望玟亭的加入能够激励更多支持上海独立的年轻人，投身到独立运动中来。我们将在募集到50位创党党员后宣布成立。若无法募集到50位，则最晚于2019年元旦宣布成立。

刘仲敬 @LiuZhongjing

巴蜀利亚剿匪军政府筹备委员会发来贺电

----

5:30 AM – 18 Jun 2018

Sugata @Sugata_Udaka

傣人表示不是滇族。你这滇族和中华民族提法一个尿性。

山滇之城 @diantnam

大不列滇复国的最终目的是为了境内人民的自由，而不是为统一而统一，作为一个正常国家当然会允许国内诸邦公投决定去留。当然，公投权力是不会给你这种下贱至极，天天喊着屠杀东土人民，还要冒称傣人的杂种贱畜的

刘仲敬 @LiuZhongjing

贵匪喜欢将不同封建领主的部曲发明成不同民族，这些土司的系谱不比圣路易短。穆斯林马帮自古以来就是他们的主要合作伙伴、依靠南粤商人的贷款奔走于滇缅之间。三方的信任度显然是极高的。

----

4:08 AM – 19 Jun 2018

何岸泉 @heanquan

下面这段话值得沪民党人学习。静冈大学蒙古人杨海英教授：“蒙古人马上在 1911 年 12 月 29 日宣布独立。它比中华民国还早。中华民国是 1912 年 1 月 1 日，所以蒙古独立是针对清朝的独立，而不是针对中华民国的独立。因此，中国说蒙古是中国不可分割的领土，其实不对。正如我们的政治家德王提出，蒙古不是被征服民族，蒙古从来没有被汉人征服过，我们本来是和满人结成同盟关系建立清朝的。清朝体弱，我们就解除这同盟关系，这和中国无关。这观念一直到 1949 年以前，是蒙古知识分子和政治家的共识。”

刘仲敬 @LiuZhongjing

上海自由邦驱逐清军粤军建国，从来不是清国任何继承者的一部分。

----

4:12 AM – 19 Jun 2018

评论《Trump threatens tariffs on another $200bn of Chinese imports》

除此之外，迦太基一定要毁灭。

变态屠夫 @poland12345678

纳尼 不是托勒密埃及吗

刘仲敬 @LiuZhongjing

蜀国怎能跟美国比，贵国自古以来就是敝国的迦太基。德国才够资格做美国的迦太基，敝国只够资格做美国的利比亚。利比亚和埃及是秩序洼地的宿敌，罗马和迦太基是秩序高地的宿敌。老朋友不一定是匹敌，老敌人一定是匹敌。窝老人家是敝国的加图，美国的加图只能是戈德沃特一类人物。

----

4:15 AM – 19 Jun 2018

评论《美参院通过国防授权法草案 建议美军参加台军演》

贵国这是教科书式的周郎妙计安天下，赔了夫人又折兵的节奏⋯⋯

----

4:17 AM – 19 Jun 2018

评论《总统就对华贸易发表声明》

早知今日 何必当初

----

5:51 AM – 19 Jun 2018

齐州高川渡 @TakagawaW

满洲也有五月初五的节日，庆祝方式很不一样。我在满洲看到家家户户五月初五挂出纸质葫芦，在关内从未看到过有这样的习俗。三韩系民族五月初五的祭典中会将象征收获的符文悬挂在苏涂神社的高杆上高歌祈福，而匈奴人在五月初五会围绕巨大篝火载歌载舞。这些是内亚系五月节日，与南岛系五月节来源明显相异

刘仲敬 @LiuZhongjing

南岛系龙舟竞渡并不在五月五日，而是不固定时间的仲裁方式，更接近印地安人的和平之烟，日耳曼人的决斗审判。五月五日是夏历，也就是蜀族人落下弘引进的西亚新历，不同于周秦历或内亚旧历，更不同于仅见于传说的殷商历或巴比伦旧历，可能就是东方三王代表的新加勒底历在氐蜀滇缅辐射区的瓦房店化，但对于汉武帝及其继承人还足够先进。两种来源不同的东西后来混淆起来，大概是百越各民族开始使用夏历或西亚历的结果，从政治上考虑，大概是陶渊明一类百越酋长为建康拜占庭政权做蛮族将领的结果，至少比夏历传入东亚晚五六百年。但以理在加勒底见到的巴比伦占星家，大概就是夏历母体的发明家。圣母玛丽亚见到的东方三王和落下弘的关系，大概就是李维诺夫和罗易的关系。周秦历相当于日本顾问训练的保定军校。殷商历相当于内亚铁匠武装的满洲兵。

----

7:07 AM – 19 Jun 2018

Donald J. Trump @realDonaldTrump

If you don’t have Borders, you don’t have a Country!

刘仲敬 @LiuZhongjing

业权（私人土地）边界造成社会，（共同体土地）边界造成国家，国家是为保护业权边界而存在的，所以中国和所有共产恐怖集团都不是国家。动产只是业权的阴影部分，不可能在不动产无法自保的情况下无法独立存在，因此市场列宁主义不是资本主义，只是匪谍的白手套和肉猪。蜀国必须将中国侵略者逐出秦岭以外，才能保障Bashulian Patriots的业权。业权是业主及其政治代理人在行使征服者权力或自卫权过程中创造的，并非天然存在或一旦产生就永远存在。业主如果放弃武力，或听任其政治代理人，即资产阶级政权放弃武力，就自动沦为生物人或理想费拉。

----

7:42 AM – 19 Jun 2018

评论《贸易战升级，中方应尽快明确反制美方的具体措施》

质量与数量兼顾的意思，相当于国民党的术语，从全面进攻转向重点进攻，打击实质上等于政治纳贡的高附加值产品，例如波音飞机之类。贵国人民币和市场经济，都以美元外汇为基础，等于承认了经济附庸国身份，相当于政治附庸国从宗主国取得的诏书印章，停止纳贡等于南宋拒绝接受上国钦使的诏书，立刻就失去了附庸国的被保护权，恢复到绍兴和议以前的流寇状态，也就是说回到1994年以前的粮票经济学和白条人民币，不过贵国人民的菜人性质，是中或最赢的根本保障，贵匪深信资产阶级没有计算贵国牺牲三亿菜人的能力，因此仍然有信心继续打下去⋯⋯窝老人家是一位优秀的匪语翻译家。

----

8:11 AM – 19 Jun 2018

东方治水 @wangsunkaikang

不厚道地预测一句：如果中美贸易战全面打响的话。首先，政治上，中国变得更加稳定，美国变得更加不稳，因此川普最终要输。经济上，两败俱伤，企业利润率均下降，股市均下跌。资产上，改变了两国之间的货币的相对流向，因此中国的房价要跌，美国的要涨。。。结论居然是对我司利好，所以我自己觉得不厚道

刘仲敬 @LiuZhongjing

这种想法有利于鼓励贵匪越陷越深，虽然它早已越过不可回归点。龙骑兵地区的稳定，只能以饿死三亿人，张献忠三亿人为前提，而这个过程又不可避免地产生叙利亚化的三亿人。贵匪对前者有清醒的认识，但是对后者采取了自欺欺人的态度，正如任何人对自己无法改变的负面因素，都会采取同样态度一样。窝老人家明人不做暗事，自然会对叙利亚地区进行民族发明，顺便享受sm温和派中国人的乐趣，但质料因的存在与否，对形式因其实没有印象。赫尔德如果知道马萨里克，可能反而会大失所望的。莫扎特写乐谱的时候，不会去管乐队是不是合格。龙骑兵在阿萨德重点防御的地区，能够维持比统一战线时期更好的秩序，部分原因在于能够肆无忌惮地杀原先不能随便杀的人。大撒币的全面进攻转为重点进攻以后，仍然能够长期维持海外颠覆活动，一面控制不了一部分理论上的本国领土，一面却能在理论上的外国发动战争。

----

9:47 AM – 19 Jun 2018

json @json70916246

端午去外滩，看到外滩万国建筑上插满了红旗，有种被侵略者占领的感觉，耻辱啊。

刘仲敬 @LiuZhongjing

真 国耻教育⋯⋯

----

9:52 AM – 19 Jun 2018

评论《洪水文淆之张伟特医生回忆录》

严肃文学

----

1:09 PM – 19 Jun 2018

2 @simpleblue

【成都火车站数十警察勾结小偷  个别警察家产百万】成铁公安局成都公安处成都车站派出所的四五十名警察与站内小偷勾结谋取不义之财，正在被铁路公安机关依法查处。目前已有十多名涉嫌参与勾结的警察被逮捕，另有三四十名涉嫌警察被隔离审查。被查处警察占了该派出所全部警察总数的三分之一。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这说明垂直领导派（简称直派）和GDP利益共同体（简称体派）的斗争大体上有利于后者，正如四清工作组力图将斗争焦点引向远离刘少奇同志的小喽啰和死老虎身上。直派如果有张春桥同志四分之一给力，早在苏银霞吃屎时代就能把火力引向两面人了，结果严打都过去了六分之一，斗争目标还是极少数基层坏干部。

----

4:40 PM – 19 Jun 2018

羊舌卓 @yangshezhuo

#宛西自治 #宛区自治 #宛族自治 中国侵略者疯狂迫害宛人，三十万宛族精英惨死青海劳改营

刘仲敬 @LiuZhongjing

爱奥尼亚人和费尔干纳人都是宛系，正如伊朗人和德国人都是印欧系。宛族自古以来就不是中国人，而是为荆楚百蛮守护内亚输液管的前线国家。

----

4:48 PM – 19 Jun 2018

滇人的汉名也是费正清、鲍罗廷一类的，例如龙云其实姓纳吉，李进忠其实姓遮比，陈泽民其实姓落恐。这些姓氏至少都有六百年以上的家谱，本来也是东周诸侯的性质，重现发明以后，鲍罗廷和李世民都可以变成汉人。维吾尔族改名赫登榜、巴宏伟，就是为此做预备的，所以贵国自古以来就是无产阶级国家，全部历史都是公私合营和没收帝国主义财产的胜利果实。

----

4:46 AM – 20 Jun 2018

评论《特朗普下令组建「太空军」 称美国必须在太空拥有主宰地位》

月球属于全人类，是冷战自由主义的产物，对美国和全人类，都只有坏处没有好处。宇宙属于美国，对全人类和美国都有好处，通用总裁在艾森豪威尔政府的名言，对此完全适用。

----

4:49 AM – 20 Jun 2018

评论《美国网军任务升格 五角大楼“鼓励”网路报复》

无限制潜艇战是穷人和新来者对富人和主人的战争方式，今天的网络战就是二十世纪初叶的潜艇战。

----

5:00 AM – 20 Jun 2018

评论《犍陀罗艺术东传与中国佛造像的演变》

滇族是内亚-西北印度在内亚-东南亚的遗民⋯⋯

----

5:59 AM – 20 Jun 2018

Louis @thelouisluo

共匪在重庆煽动的名为“三三一惨案”的阴谋颠覆活动被王陵基破坏时，他老人家对自称中国人的挑事刺头刘慎辉说了句金句：请你回简州去爱国，我们这里，又要防强盗，又要闹米荒，揹不住你在这里爱国。

刘仲敬 @LiuZhongjing

真 Bashulian Patriots⋯

----

9:22 AM – 20 Jun 2018

虛齡時代2017 @heoilingsidoi

东南亚的非华夏文化影响区域都有类似粽子的食品，所以粽子应该也起源自南岛和百越系民族。

刘仲敬 @LiuZhongjing

闽越人民有个悲惨的传说，中国殖民者掳掠土著妇女，而她们的男人逃入深山老林，她们就把殖民者的金银包进粽子，以节日祭祀为借口扔进河水，像漂流瓶一样流走，希望族人能够捡到。杀父娶母的基因印记，在百越殖民地是非常多见的。明军经常阉割其男子为太监，贩卖其女子为奴婢，弘治帝就是女俘虏生的。

Jim @jinzhuchuan

三宝太监估计也是这么被阉割的。

刘仲敬 @LiuZhongjing

有点不一样，他是蒙古帝国的色目贵族，内亚人咸阳王塞典赤的后裔，被明军杀全家。所以这一次，是中国被殖民者打击内亚殖民者。不过中国人无论是殖民者还是被殖民者，总是最阴毒猥琐的一方。

炎焱燚 @AlexYu_H

阿姨有意思了，这不是中国殖民者有武德的证明么？人类历史上不都是杀掉弱小民族的男人留下女人？日本的渡来人杀掉了土著矮黑男人，留下女人生孩子。基因工程已经证明。

刘仲敬 @LiuZhongjing

真 中国科学家

----

12:28 PM – 20 Jun 2018

曹山石 @caolei1

白宫本周二的一份报告，把在美国留学或工作的30万中国人都视作了潜在间谍。这种无差别妖魔化竞争对手国民的做法，令人不安。让人想起了臭名昭著的麦卡锡主义苗头。

刘仲敬 @LiuZhongjing

潜在这两个字有点多余⋯⋯中国不是一种身份，而是一种主义。中国主义和食人主义，都是知行不分而且无法分割的。

----

12:32 PM – 20 Jun 2018

评论《二战时期的滇独活动:“南诏联邦合众国”》

冷战初期的卡瓦共和国

补充：数卷残编微信

北京时间20180621

阿姨：西方和东方不是地理概念，而是相对意义的上等人和下等人。内亚是西方的东方，东方的西方。上等人和下等人是博弈策略造成的，选择下等人策略就会沦为下等人。贵人堕落为贱人，贱人作为菜人灭绝。唐人是消灭汉人的西伯利亚人，未来的中国人当然是消灭旧中国的八个大大。黄俄代表无产阶级，也就是下等人的根本利益，但无法改变博弈规律，加快菜人灭绝速度，以换取短期内的最大限度颠倒歧视链。下等人的博弈策略本来就是牺牲未来，换取一时爽。Commie是无产阶级策略的极致，并不是说谎。上等人策略是牺牲目前，换取未来的上升，但有可能在下等人策略的消耗下沦为宋襄公、项王和张灵甫。宗教是剥削阶级的意识形态，通过博弈无限重复和全知全能审判，消除了下等人策略成功的可能性。

----

3:29 AM – 21 Jun 2018

评论《川普政府严控 中国对美直接投资遽减92％》

什么都不用说了

----

3:57 AM – 21 Jun 2018

Hu Ping胡平 @HuPing1

我对克服汉人的沙文主义很有信心，如果我们能在国内言论自由，只消几年就会大见成效。这就是我们为什么主张先争取自由民主的原因。

刘仲敬 @LiuZhongjing

温和派中国人和图博人享受西方言论自由的政治成果，比朝鲜和日本经济发展的成果差别还大。温和派中国人居然第一还以为图博人很需要他们的支持，第二还以为他们的一败涂地是因为没有言论自由，其不知好歹的程度，仅次于人民日报认为川普贸易战是想分享贵国改革开放的红利⋯⋯

沈煜泰 @JConfederatipnP

我们晋民族不属于你说的汉族，你们中国人自己玩去，晋民族没有不支持图博独立的。

刘仲敬 @LiuZhongjing

蜀族作为西亚民族的分支，跟中国四川省人的差异比以色列人和巴勒斯坦人还要大。敝国驱逐中国侵略者以后，必然强制中国四川省人按年购买临时居留权。

----

4:07 AM – 21 Jun 2018

评论《美众议员提案 吁美与台湾恢复邦交扬弃一中政策》

敝国并不反对一个中国，只要求中国人人滚地留。我们蜀族是巴比伦人的苗裔和内亚-百越通道的守护者，祖宗留下的土地一寸也不能丢。

----

4:46 AM – 21 Jun 2018

Aaron @aaronvei

《史记·天官书》记载过周代两位天文学家：史佚，族属难考。苌弘，生于巴蜀，周室之执数者也；———-落下闳《太初历》，土家族和彝族先祖。张衡的浑天说，就来自于落下闳；《夏小正》被公认为是中国最古老的历书，记载的正是彝族“十月太阳历”；周的观天\历法，都是由蜀人把持的。

刘仲敬 @LiuZhongjing

蜀族是上古时代的香港输液管，正如中古时代的穆斯林和近代的耶稣会士，将文明中心的技术传入东亚洼地，古代的中国主义者对我们的祖先逆向殖民，正如今天的中国主义者对上海和香港逆向殖民，不仅害了我们，更害了歧视链下游的自己。

The Hokkienish ｜閩越人 @hokkienam

闽越族是近代的香港输液管，正如中古时代的穆斯林和近代的耶稣会士，将文明中心的技术传入东亚洼地，古代的中国主义者对我们的祖先逆向殖民，正如今天的中国主义者对上海和香港逆向殖民，不仅害了我们，更害了歧视链下游的自己。

刘仲敬 @LiuZhongjing

近代以及史前时代，独木舟和大航海时代。

變態獨人梅村大佐 @cdcdcdkkk1

这样的类比，可以推论出晋兰跟滇的差别比丹麦和葡萄牙差别还要大…

刘仲敬 @LiuZhongjing

本来就是这样⋯⋯为了植入粗陋的虚假历史，不得不抹去儿童自幼吸收的大多数精细体验。这就是中国主义和人格扭曲、认知障碍、逻辑思维能力低下、道德敏感性迟钝不可分离的原因。

----

5:14 AM – 21 Jun 2018

晉生 @sonofJinland

太原保卫战时，阎锡山亲自制定并颁布了保卫太原的“十二条行动纲领”和“十二种方向”，并据此把太原居民编为各类战斗队服务于太原保卫战，除将7万余名壮丁和学生编入参战队外，还组织了6000余人的老年助战队、5000余人的少年助战队、14000余人的儿童助战队、近6万人的妇女助战队为前线提供各种劳役和支持

刘仲敬 @LiuZhongjing

晋国民兵和韩国中学生军官，都是明治维新留给亲邦的宝贵遗产。

----

11:29 AM – 21 Jun 2018

沈煜泰 @JConfederatipnP

在中国佬和维吾尔人之间，我们晋民族毫无保留支持维吾尔，我们对所谓的汉人一贯是敌人来了有猎枪。相信维吾尔朋友和图博都会支持我们的独立，我们一旦独立，就是你们抵御中国人的第一道防线。

刘仲敬 @LiuZhongjing

内亚各民族的前线

----

2:33 PM – 21 Jun 2018

评论《Trump’s Tariffs Are a Defense Against China’s Aggression》

中国的存在，就是世界和自身的祸源。中国主义不仅具备纳粹主义的所有残暴，而且比纳粹主义卑劣五百倍。诸夏永远不会像中国这样恶劣，即使其中包括几个叙利亚和几个朝鲜，它们也只能满足于小范围的破坏。

----

4:52 AM – 22 Jun 2018

羊舌卓 @yangshezhuo

#宛西自治 #宛区自治 #宛族自治 《南洋商报》1947年7月1日刊载《宛西行》，记录了一个与赤化绝缘的内乡

刘仲敬 @LiuZhongjing

解构者是生态系统用来甄别生物和尸体的，麦卡锡主义是生命存在的最可靠信号。

----

4:53 AM – 22 Jun 2018

评论《林彪同志委托诸夏爱国者召开的生物座谈会纪要（论证中国人是何种生物）》

真 理性客观中立

----

6:31 AM – 22 Jun 2018

评论《〈时评〉台湾文化vs.中国文化》

蛮族性与费拉性⋯⋯

----

7:35 AM – 22 Jun 2018

何頻 @nyhopin

50岁的厦门市公安局长林锐，北上履新公安部党委委员、部长助理。林锐五年前接班现任公安部党委副书记、常务副部长王小洪掌舵厦门警界。现任公安部领导层中，有四人曾长期任职福建。除了林锐、王小洪，還有公安部副部长兼国家移民管理局局长许甘露，中纪委驻公安部纪检组长邓卫平。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这是一个极其糟糕的信号，说明习近平没有真正的班底。他的集团依靠只相当于满洲帝国官场同年同乡同殿为臣的薄弱纽带仓促拼凑，却要在列宁党内执行杀出一条血路的任务。这样的组织方式，连袁世凯都弄不死。何进何大将军准备整顿曹爽曹大将军留下的班底，袁世凯、张作霖、孙恩和石勒会怎么想呢？

----

2:07 PM – 22 Jun 2018

何岸泉 @heanquan

上海独立建国时无需公投 理由：

1，公投是在民主国家，某一地区人民行使独立权利的方式。上海从中华人民共和国，非民主国家独立出来，无需也不可能进行公投。

2，上海独立建国过程中首先举行大选，选出上海民选政府。选举本身就是民众行使天赋权利，选择上海独立，同时选举独立政府

3，独立公投是地方政府向中央政府递交的申请书、请愿状，表示当地人民行使天赋人权和民族独立权，选择从所在国独立出来，建立新的国家。

上海独立建国向谁申请？向中共政府吗？不可能。向新的、可能那时还尚未建立在中央政权申请？更不可能。

4，也可以考虑在选举上海独立政府的同时，举行象征性公投。

刘仲敬 @LiuZhongjing

巴蜀利亚剿匪军政府继承历届蜀军政府，国家主权不可让渡或分享给巴蜀利亚爱国者以外的任何人，也就是说公民投票和议会选举的选民团，都由剿匪战士及其资助者组成。上议院由巴蜀利亚剿匪战士选出，下议院由巴蜀利亚纳税人选出。中国四川省居民经麦卡锡主义甄别暂未发现协助commie恐怖组织罪行的，准其逐年购买居留权；资匪通匪证据确凿的，与commie一起挂路灯。

----

6:16 PM – 22 Jun 2018

何岸泉 @heanquan

王天成：“当转型契机来临的时候，需要以较快的速度举行全国大选，这样才能及时重建政权合法性、稳定局势，同时，也使向民主转型的进程变得难以逆转、阻止。”—-当上海独立窗口期来临时，上海独立党派要迅速组成选举委员会，实行大选，选出自己的民选政府。民选政府成立后，第一时间宣布上海独立建国。

Hu Ping胡平 @HuPing1

你这个独立党派组成的选举委员会就不具合法性，它如何能实行大选？比方说，同时又有统一党派，也组成了一个选举委员会，也许还有一个主张南中国的党派，也组成了选举委员会。试问，选民到底该参加哪一个选举委员会举办的选举？这一个选举委员会举办的选举结果，其他委员会其他选民凭什么要承认？等等。

何岸泉 @heanquan

#上海民族党 和 #上海独立分子 不会允许中共的存在，也不会允许主张或赞同把外婆变成姥姥的政党存在。 #上海独立运动 的本质是驱逐外来政权的战争，怎么可能有统一党派（欢迎中国人侵略党派），和南中国党派（欢迎非上海民族执政党派）发言权？

刘仲敬 @LiuZhongjing

他的意思当然是共产国际发明的这个白手套才有合法性，军事法庭必须征得恐怖分子的同意才能枪毙他，也就是说他是恐怖组织用来侵略敝国的贫下中农和社会渣滓，自己就属于非法战斗人员。敝国根据1925年七省联盟退出中华民国的决议，给予声索巴蜀利亚主权的中国资产阶级政府交战集团的待遇，给予共产国际附属组织成员现行犯罪份子的待遇，无论何时何地潜入敝国和盟国境内，一律参照他们的匪谍前辈杨青田、吴澄、赵琴仙处置。

----

6:28 PM – 22 Jun 2018

维吾尔时报 @uygurtimes

为东突厥斯坦独立运动而挺身

刘仲敬 @LiuZhongjing

诸夏各民族支持诸亚各民族驱逐中国侵略者的正义斗争……

补充：数卷残编微信

北京时间20180623

评论《中共中央国务院重大国策：全面复兴传统文化！》

民族发明学么⋯⋯金兵入汴的时候，根本瞧不起什么五德始终，等到内亚传统腐化流失殆尽，就开始科举和论证金国继承唐和北宋的五德顺序了。这时的金国，也就是北宋的翻版了。这一套根据脉象学就是贵匪的国际传统腐化流失殆尽，快要变成国民党的翻版了。国共合流搞奥斯曼主义叙事，就是诸夏主义叙事占据排华阵营核心生态位的结构性铺垫。这段时间不会太长，因为维持几千年的谎言，比维持一百多年的谎言，难度大得多。

北京时间20180623

问：台湾人啥时候开始过端午的

阿姨：估计是在六十年代，以前他们的节假日跟日本一样，皇室生日大婚纪念日和佛教各宗的节日。五十年代，中国人和台湾人还是两个隔绝的社会。六十年代开始中华文化复兴，也就是要同化台湾人。让老一辈人慢慢死去，夺走他们儿童的记忆。

----

5:46 AM – 23 Jun 2018

评论《草场不是他们的，牦牛送进屠宰场，藏人成为“自己家园的难民”》

AtillaGenghisTimur @AlipErTonga

突厥语大诗人AlshirNawayi的作品Seddi Iskender（Alexander the great）里面就描绘了一群叫Yejujimejuji的类人怪物，他们不计其数却又混乱无规则，毫无信仰与人性却自称伟大优等，所经之处吃光一切禽兽草木，所到之地都被他们用嘴翻烂直至寸草不生。实在没有东西可吃他们就彼此相食以求生存繁衍……

刘仲敬 @LiuZhongjing

真 自古以来⋯⋯

----

8:54 AM – 23 Jun 2018

明镜火拍 @MingjingLive

中国豪赌贸易战：如果经济上输了，政治上赢回来一把。中国报复美国，对土豆汽车加税。这一点算的是政治帐。农产品和汽车都是是川普的票仓，川普输不起。 2年后川普完蛋，中国就赢回来了。

刘仲敬 @LiuZhongjing

形势一片大好不是小好学，2020年以后华人就是匪谍的同义词了⋯⋯诸夏爱国者要抓紧时间，要不然就会沦为温和派中国人。

----

10:51 AM – 23 Jun 2018

评论《王岐山想将美企当人质；访问马里兰大学教授李伟智(《今日评论》2018年6月21日第一次播音)》

窝老人家有一种预感，华人的下场比二战期间的日裔坏得多，估计进不了集中营，直接遣返回贵国⋯⋯

----

5:14 AM – 24 Jun 2018

评论《台湾省政府7/1走入历史 国发会接手活化》

四川省及其边界，都是Bashulian Patriots的国耻⋯⋯川峡四路（四川）的划界，是宋国侵略者灭蜀后，破坏蜀国历史边界和天然防线的暴行，跟今天的青藏铁路意义相同，是为方便以后的中国侵略者屠蜀而设计的。巴蜀利亚爱国者全师雄、王小波为了保护同胞的财产和妇女的名节，严惩了禽兽不如的中国无产阶级军队。

----

5:20 AM – 24 Jun 2018

评论《中央开了一次很不寻常会议 所有驻外一把手均回国》

白区党回国参加文革⋯⋯

----

1:38 PM – 24 Jun 2018

评论《”女德教”风靡美国：做行走的子宫，一家生一个足球队》

基督教小共同体的光谱是最广的，在窝老人家了解的范围内，伊斯兰教的大多数组织模式，基督教都有，基督教某些历史重要性甚大的组织模式，伊斯兰教没有。泡沫知识份子看不顺眼的许多模式，其实至少比薪水公奴-公立学校的体系更符合自由秩序，在长期演化博弈中更有机会赢得未来。

----

1:46 PM – 24 Jun 2018

周锋锁 Fengsuo Zhou @ZhouFengSuo

美国乌克兰基金会在华盛顿民主女神像共产主义受害者纪念碑下集合，人数比参加六四纪念的人多多了

刘仲敬 @LiuZhongjing

这就是没有发明民族的德匹下。弗拉基米尔和特维尔独立的历史比乌克兰长，人也没少死，因为默许了俄罗斯（帝国超民族）或者斯拉夫（文化泛民族主义），就算白死了。温和派中国人都是死了白死，活一辈子白活，无论努力什么，都是一场空的下场，也是中华民族（帝国超民族）和汉族（文化泛民族）的德匹下。

----

3:25 AM – 25 Jun 2018

评论《围阻「中国制造2025」 美国拟双管齐下限制投资和外销》

恭喜贵国⋯⋯这只是刚刚开始，对骨子里仍然是内卷化小农的贵国所谓中产阶级，是致命的打击，但并不足以消灭匪谍，只是第一提高了匪谍的成本，迫使他们不得不到比利时或其他地方多做几层白手套，第二是启动了萨达姆式猫鼠游戏机制，最终证明没有任何封锁制裁能够杜绝规避的小动作，最廉价和唯一可靠的方式就是消灭迦太基。但这个过程需要反复的欺骗和上当，慢慢磨掉罗马人民的善意和耐性才行，虽然加图一开始就知道不可能有别的结局，但火候不熟的时候是无法让人民接受的。温水烧开以前，全球排华就会如火如荼。2020-2024年，就是水热起来的时间段，但你要想不被煮熟，就必须在2020年以前做个提前量，但中国人一定不会的，因为他们认为自己非常聪明，必须占够最后一刻钟的便宜，当然占了这种便宜的人，就永远是中国主义者了。这是自然的甄别，将诸夏爱国者从中国主义者当中分离出来。你如果熟悉离心机，就不难理解民族是怎么发明的，德性密度不同的液体，从离心机上甩出来的时间不一样。

----

4:04 AM – 25 Jun 2018

东方治水 @wangsunkaikang

说一说这几天讨论的感受，外国的诸夏阿姨粉里面，有不少喜欢用恐吓战术来达到宣传自己观点的人，我就奇怪了，那种恐惧比得上那些匪帮吗？能被这种恐惧语言吓住的人，在巨变来临时，首先就会加入到中共，张献忠，张作霖或者其他地方豪强势力的队伍中，因为保护自己的最好方式就是加入到强者的队伍里面

刘仲敬 @LiuZhongjing

演化结果必然是这样的，动作慢一点点，就被吃掉和遗忘了。剧本里面就这几个角色，军阀、师爷和菜人。诸夏爱国者是军阀可以指望的最高境界，长枪党是诸夏爱国者可以指望的最高境界⋯⋯

----

4:14 AM – 25 Jun 2018

评论《中央扫黑除恶督导组将赴地方“督战” 河北等10省市列入首批督导范围》

这一次再杀不动袁世凯，就没有以后了。从卡车司机和退伍匪军的表现看，公安部门明明是在做妖。中央文革小组如果揭开四清工作组的盖子却杀不动刘少奇，马上就变成江青了，如果根本不敢揭开盖子，马上就变成醇亲王了。

----

7:05 AM – 25 Jun 2018

自由亚洲电台新闻 @RFA_Chinese

【”雪亮工程”目标:全域覆盖、全网共享、全时可用、全程可控】“雪亮工程”被舆论认为是中国大陆城市的影像监控系统“天网工程”的农村版，这到底是一项利民工程，还是以民众为敌？

刘仲敬 @LiuZhongjing

当然是既不利民又不害民，只有又怂又蠢又爱装逼的小知识份子才会认真对待。领导的决策时间即使在甲骨文时代，也是稀缺资源。李斯原来得到十万条信息，能够向皇帝提交三百条，如果得到二十万条，能够提交的还是三百条，但如果打倒了赵高，即使十万条降为五万条，提交信息反而能够上升到六百条，如果自己被赵高打倒了，即使获得消息上升到五百万条，提交信息也会下降到零。你用脚趾头也能想到，公安部门半年严打，把许多小偷和访民打黑除恶了，怎么可能不知道规模大得多的卡车司机和退伍匪军？当然无论在任何时候，权力都来自信息筛选或信息不对称。正常的做法是忽略针对广大菜人的案件，集中资源将可能妨碍领导耳根清静的不稳定因素压下去，如果突然反其道而行之，打掉一大批连市长都骚扰不了的小鱼小虾，却放出了惊动中央和海外敌对势力的大乱子，怎么可能不是故意的。这已经是胡耀邦级别的逼宫示威了，镇压不了就得去做华国锋。

weedman @weedmanisu

哈哈，有了这样的信息和ai辅助决策，本来一天做200条处罚，现在可以2000条。坐在那里按一下按钮就可以有收益，谁会不去要？这个信息库可不是只为一个决策主体服务，无数决策主体，多个决策层级，越到下越有利于单位时间增加处罚个人收益，谁不干谁傻

刘仲敬 @LiuZhongjing

这就是菜人阶级眼中的世界，连派出所所长都升不上去。如果你学不会迅速而正确的甄别潜在风险不同的对象，给予不同等级的犯法权和被犯法权的话，很快就会自己进监狱的。你永远不要指望本质上属于政治的业务，能够依靠公正无私的机器人替你办理。机器人第三天就会高衙内和牛二一起打死，然后你就死定了。

----

3:50 AM – 26 Jun 2018

Peter kong @jbkk988

入狱之前拍短片，相信大家见到影片的时候我已经入狱。既然不能避免，就当作是一种磨练。香港民族英雄游蕙祯 : 呼吁大家不要气馁。希望出狱后能赶上大家继续坚持抗争的步伐。游蕙祯 : 对父母未能尽孝，作为子女非常失败。在此推文 : 为自己家园，自强自救。

刘仲敬 @LiuZhongjing

国父的养成

----

3:54 AM – 26 Jun 2018

评论《中国智库传发内部文件警告可能出现金融恐慌》

人民币可以转化为器官本位制，比美元外汇本位制更加稳定。

----

6:22 AM – 26 Jun 2018

PTT Gossiping 批踢踢八卦板 @PttGossipingFB

[爆卦] 川普管制半导体设备出口中国  https://disp.cc/b/163-aHha 

[新闻] 蒸发55兆市值!中国股市重挫坠入熊市  https://disp.cc/b/163-aHhf 

[新闻] 川普若发布半导体设备出口管制、中国晶片业将休克？  https://disp.cc/b/163-aHhH

刘仲敬 @LiuZhongjing

距巴统还有五百个伍豪同志，不过水是慢慢烧开的⋯⋯

----

6:43 AM – 26 Jun 2018

Peter kong @jbkk988

中国外事工作会议提出《杂种习近平外交思想》，强调党必需要掌握外交大权。显示习近平意识到对外关系、外交是中国现在遇到的最大麻烦，也是对个人威权的挑战最大的来源。

刘仲敬 @LiuZhongjing

他的意思是以前的白区党不在党的手里，也就是不在他的手里，爱党不能盲目爱党，爱了蒋介石的国比卖国更坏，敌人的地盘宁可打烂，也不要做出成绩反而养虎为患⋯⋯所以未来一段时间，匪谍的主要工作是相互揭发，用极端行动证明自己又红又专。结果是几十年积累，毁于一旦。海外赤子，纷纷奔赴华侨农场。

----

6:48 AM – 26 Jun 2018

Marco Rubio @marcorubio

#China President Xi told a group of CEO’s from U.S. that “In the West you have the no­tion that if somebody hits you on the left cheek, you turn the other cheek”. I wonder if he knows that “notion” actually came from a 1st century Jew from the Middle East?

刘仲敬 @LiuZhongjing

贵国输出价值观学

----

6:51 AM – 26 Jun 2018

Marco Rubio @marcorubio

After Xi threatened “American” multinational companies saying #China will give preferen­tial treat­ment to com­pa­nies whose coun­tries aren’t standing up to China, you watch how many of these CEO’s descend on D.C. to back China & attack U.S. policy.

刘仲敬 @LiuZhongjing

统战学之Henry A. Wallace学⋯⋯

----

7:04 AM – 26 Jun 2018

zmt @zmt0516

我为什么这么针对中国人呢，对比欧美的metoo，女权是用“性骚扰”讹诈权贵的，而推上的女权却用“性骚扰”的指控霸凌一个没有性生活的矮矬穷，太残忍太恶劣了

刘仲敬 @LiuZhongjing

强奸本来就是阶级斗争的最赤裸形式，也就是说说强奸是无产阶级色彩最鲜明的犯罪，在江湖社会中也是最下一等，白宝山地位最高。哈哈为了防止贫下中男产生你老人家这种团结起来的想法，就发明了扩招，等无产阶级在虚假希望诱惑下读到博士，变成学术无产阶级，下面的舌头就硬不到强奸的程度，只能靠上面的舌头勉强硬到骚扰的程度。换了包子，就会直接让你们上山下乡。红太阳会把你们的师妹分给老干部，然后让你们下乡参加工作组，打土豪斗地主分乡下的上等女人，让乡下的上等人只能娶乡下的下等女人，贫下中农就走投无路只能参加解放军了，要不然他们有了老婆孩子热炕头，遇上蒋介石抓壮丁就会死也不去。阶级斗争是历史的动力，你老人家要理解自己的历史地位⋯⋯

补充：数卷残编微信

北京时间20180627

【没文化，真可怕！华尔街日报（The Wall Street Journal）6月27日报道，在北京全球总裁会议上，对着二十几位跨国公司总裁说：“西方有个说法，如果别人打你左脸，你要把右脸也伸过去。而在中国文化中，你要以牙还牙。”（In the West you have the notion that if somebody hits you on the left cheek, you turn the other cheek. In our culture we punch back）. Trump 主要是美国福音派基督徒支持上台的，用这样的话来传达外交信息，对美国福音派基督徒来说，这是宗教挑衅，因为所谓“西方有个说法”，就是耶稣的话：“有人打你右脸，连左脸也转过来由他打。” But if anyone slaps you on the right cheek, turn to him the other also（马太福音5：39） 这篇讲话美国媒体广为流传，可以想见在福音派基督徒心中引起的敌意。正如对着一位福音派基督教徒（以大红龙为魔）说我们是龙的传人一样没文化。】

贵国翅膀硬了，不用再说违心的话了……大家都撕下假面具，各自归队。这样很好。只是中国教会像穆斯林统治的东方教会一样难堪，这个问题只能通过发明黎巴嫩民族解决。毕竟，政治共同体是没有替代品的。

----

4:20 AM – 27 Jun 2018

Peter kong @jbkk988

美国川普政府或将于本月29日宣布启动《国际紧急经济权力法案》。随时冻结中国持有美国国债。

刘仲敬 @LiuZhongjing

一切都是刚刚开始

----

4:21 AM – 27 Jun 2018

华尔街日报中文网 @ChineseWSJ

美国要求11月4日后所有国家停止进口伊朗石油，否则将受到制裁。白宫官员称，伊朗原油的两大采购国中国和印度若不服从，将像其他国家一样面临制裁。

刘仲敬 @LiuZhongjing

恭喜贵国

----

4:34 AM – 27 Jun 2018

评论《北齐勇将徐显秀嵌蓝宝石金戒指上的大力神赫拉克勒斯》

水墨画和赤脚医生都是瓦房店化的一部分，从林巧稚到屠扭扭。晋国在中古时期的地位和命运，跟近代以来的满洲国一个节奏，从雅利安人的独立国家，到鲜卑殖民帝国的留都，再到东亚逆向殖民主义的眼中钉⋯⋯

贾涯非 @jiayafeifeifei

国画是拙劣不堪的东西。中国人几千年根本没有学会画画。这导致我们不知道郎世宁来华之前所有帝王名人的样子。

刘仲敬 @LiuZhongjing

应该是几百年。伊朗鲜卑突厥殖民者还在的时候，已经学会了。后来赵家打倒沙陀帝国主义以后，又退化成文人画了。写意的意思就是窝老人家画不出来，而且某些工具和颜料被川普禁运了，但你老人家如果是个文化人，应该能想象出来，如果你老人家说看不出来，窝老人家就说你没文化。

Jinnish free Jinland @spartan01170

化工业没有革命之前西方绘画颜料是非常昂贵的奢侈品。漥地的那些被阉割士大夫有没有能力消费很是值得怀疑。既然又没技术又没工具还是墨水更经济。

刘仲敬 @LiuZhongjing

就是没有能力消费。鲜卑人跟内亚是通的，所以有五色盐和巴达克珊颜料，所以才有北朝和唐的金碧山水。宋人关闭了内亚走廊，然后就只有水墨画了，相当于传教士的医学院滚蛋了，赤脚医生给贫下中农实现了全民医保。

----

4:48 AM – 27 Jun 2018

评论《台美军事交流再突破！葛来仪：台将参加所罗门群岛军演》

国军符合冷战体制的需要，台军符合印太体制的需要。

天方夜 @KhooSuBok

支裔难民军官从郝柏村被李登辉玩弄开始 就注定成为未来史书的黑五类了 高砂族仅占全岛人口约2%，但在特种部队中比例约60% 黄埔军勿忘在莒的日子不多了。

刘仲敬 @LiuZhongjing

湘、赣各民族也要回到百越原住民的正统。

----

6:06 AM – 27 Jun 2018

Marco Rubio @marcorubio

A Chinese national who lives in Massachusetts as a green card permanent resident was charged with stealing U.S. anti-submarine warfare devices for #China under orders of the Chinese military research institute named Northwestern Polytechnical University

刘仲敬 @LiuZhongjing

麦卡锡时代的反共是准考证，不是毕业证。冷战时期的所有政治家，都是考试及格的；没有及格的政治家即使是罗斯福时代的大佬，也都下岗了。麦卡锡本人就是死得早，如果多活几十年，欺软怕硬的知识份子也不敢拿他的名字表演我或最赢，因为冷战及其结果，都是麦卡锡的胜利。今天的排华同样只是准考证而已，拿到准考证，仍然可能像尼克森一样被迫退学，但是拿不到准考证，连入学资格都没有。

----

6:58 AM – 27 Jun 2018

Russell Hsiao @lcrhsiao

In interview w/ @Sankei_news, #Taiwan’s Foreign Minister (@MOFA_Taiwan) Joseph Wu calls for security dialogue btw Taiwan & #Japan. FM Wu asserts #PLA’s “normalizing” of military activities in Western Pacific make security of Taiwan & Japan intimately tied.

刘仲敬 @LiuZhongjing

结构性重组是以未来三十年为预期的，中国不可能熬过这三十年的⋯⋯

----

7:07 AM – 27 Jun 2018

ManjuFree @dabcikuufurgimb

新奥尔良、新约克（纽约）、新西兰，起码还有包含一个故土对象，新疆这词，搞得像奴隶编号一样，随便一块刚刚获得的土地都可以叫新疆，我第一次听到这个名字的时候感觉就是起名的人为何懒到这种程度。

刘仲敬 @LiuZhongjing

新疆最初在湖湘尼亚，然后移动到夜郎。这时只有蒙兀儿斯坦、卫拉特和叶尔羌汗国。

----

7:36 AM – 27 Jun 2018

破茧而出 @610602368Xty

窝姨的事迹真的很励志。窝姨四十岁在武大读博时，既无家室也无产业，读的学校中等（按你国支乎所谓精英的标准连中学老师都当不上），快要被不识货的蛋头学者劝退了。但窝姨仍然坚持每日读书140万字，写作，讲演，根本不惧怕学院内学院外任何阻力，终成一代大思想家。这就是救恩和德性的力量。

刘仲敬 @LiuZhongjing

贵国无产阶级知识份子都是这样的，文科生相当于自己永远考不上而且上不起的医科也就是无产阶级了，幸好窝老人家从来不看贵国文科生的书，照他们的品行也只能是731部队一类的忆苦思甜材料。这个心态很有意思，说明贵国文科生的品行和性格跟机关传达室大妈一个level，属于看谁都像看上等人，认命但不服气，当面惹不起但背后咽不下气的下等人，一面鸡贼地零成本沾上等人的光，一面又受不了被上等人当垫脚石用，不明白上面这两件事本是一体两面。反过来窝老人家是理解下等人的，从小就知道，资产阶级当做娱乐的事情，对无产阶级就是苦役。这就是为什么无产阶级不应该做学术，尤其不应该做文科。依靠单位分房的无产阶级，从阶级心理上讲就只能做非法战斗人员。你老人家要理解无产阶级如果要装聪明，会做出什么事来。传统的无产阶级不大有面子观念，而且多半是默认自己并不聪明的，如果遭到伤害，就靠宗教开解。贵国无产阶级经commie解放以后，就像哈哈一样聪明起来，明白反驳等于替阶级敌人传播，那样你也有责任对不对，但是吃哑巴亏岂不证明自己还是不够聪明，所以就要围魏救赵，比如说谁让窝老人家没面子，窝就到他老婆单位去说他老婆是公共汽车，他如果转移注意力，窝老人家不就赢了。

----

8:08 AM – 27 Jun 2018

菁菁乐道 @lydiazhj

今天和伊朗裔同事聊天，双方都被对方的话镇住了！她从我嘴里知道中国人用不了谷歌，油管，推特，脸书，震惊无比，连问了三个Why？我从她嘴里知道伊朗国内居然所有这些网站都没被屏蔽！她很不理解中国人为什么不反对共产党统治。她说伊朗是宗教问题中国是党派问题，党派问题比宗教问题好解决多了。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这个就是歧视链了，自古以来的深层结构不是表层符号政治能够改变的。伊朗也计划生育，但也没有做到杀猪一样的批量插入下体。

----

1:47 PM – 27 Jun 2018

评论《新疆穆斯林遭灭绝之灾系列报道之一：比集中营更恐怖 一穆斯林幸存者九死一生之经历》

中国人和人类的战争

----

2:57 AM – 28 Jun 2018

评论《防堵中国偷窃技术 美众院通过紧缩外国投资》

一切只是刚刚开始

----

3:01 AM – 28 Jun 2018

评论《习近平怼马蒂斯：不扩张 但老祖宗的领土 一寸也不能丢》

沈煜泰 @JConfederatipnP

xi主xi说得对，晋民族老祖宗留下的晋兰领土，一寸也不能丢给中国人！东突厥领土一寸也不能给中国人！图博领土一寸也不能给中国人！满洲利亚的领土，一寸也不能给中国人，诸夏各国领土，一寸也不能给中国人！

刘仲敬 @LiuZhongjing

太对了，中国无产阶级抢走的土地，每一寸都要还给巴蜀利亚爱国者。中国无产阶级可以回驻马店跟commie争夺自己的土地，送commie回俄罗斯监狱。

----

3:27 AM – 28 Jun 2018

评论《合肥街头现外籍城管“黑人城管”执法引围观》

江淮利亚的复兴，可能要依靠他们的幕府了⋯⋯

----

4:08 AM – 28 Jun 2018

賴其男 @laichinan

我说常德这届领导真的不行，这样就开始赖账了？你们的优质资产湘妹子都还没拿出来，把湘妹子国有化，发行湘妹券，以逼抵债，市价马上炒到面额两倍以上。还可以将全省男性的器官国有化，发行肾票肝票肺票眼角膜票，凭票可到指定器官交易所兑换器官，票据可公开市场化交易，任何男性都必须出钱赎买自己的器官，才拥有器官的70年使用权，没有赎买的国家随时可以拆迁器官。

刘仲敬 @LiuZhongjing

他们不敢动中央的奶酪，重要战略物资要由全国统一配置，例如煤矿属于中央，但山西省长可以有五百人以下的小煤窑⋯⋯

----

4:24 AM – 28 Jun 2018

Aaron @aaronvei

古代中国。为啥没金币、银币，只有铜钱？因为中国金、银极度匮乏啊，只有“铜”还不算缺。连铜都缺的时候，还出过著名的“一刀平五千”呢 吹中国是最早的“纸币”发明者？那更丢人啊，拿纸画几个钱的样子，就能“掠夺”了么

刘仲敬 @LiuZhongjing

金银避开中央集权统治范围，是全世界的普遍规律，否则还是可以用进口黄金铸币的，大部分黄金都来自非洲，但并不是在非洲铸币。黄金随着秦汉帝国的建立，从东亚消失了，而内亚酋长和西南夷的墓地，却充满了金音器皿。铜钱是金属时代的纸币，因为原料贱，发行量只取决于统治者的愿望，而金银量无法控制。

----

4:25 AM – 28 Jun 2018

The Hokkienish ｜閩越人 @hokkienam

今天中国湖南常德政府宣布破产，中国外汇存底3兆美元，外债2兆美元，国内债40兆人民币，习近平政权已经走在钢索上了。

刘仲敬 @LiuZhongjing

他们会止兑的，这是唯一的出路。

----

6:38 AM – 28 Jun 2018

自由亚洲电台新闻 @RFA_Chinese

【英国吁华释放刘霞 中国外交部：有何资格？】

变态辣椒 @remonwangxt

试问谁有资格提要求释放刘霞呢？

刘仲敬 @LiuZhongjing

当然是满洲国

----

7:23 AM – 28 Jun 2018

评论《朝鲜在美朝峰会后仍在快速升级核研究中心》

北京-平壤-德黑兰轴心

----

10:53 AM – 28 Jun 2018

评论《诸夏语言简史（四）在汉语的外壳下》

https://mp.weixin.qq.com/s/PlMXfDnk6CdvRfu7YvmGgA
东亚和东南亚北部沦陷区的语言刚刚演化到西亚三千年前的状态，比较先进的民族开始拼音化。拉丁字母取代象形文字的不同速度，本身就会加强民族发明和各民族分离的力量，越南、韩国、福摩萨、坎通尼亚和诸夏各民族都在这条道路的不同阶段上。

天行者 @tensor_city

南亚的拼音文字跟拉丁文字差别太大。整个东亚语言同音字太多。所以拼音文字表达上估计要很长时间演进。

刘仲敬 @LiuZhongjing

同音字多，是因为方块字是速纪符号，一个字代表几个音节，然后由于强制同化和消灭口语，丢失了原先的发音，一个符号代表很多不同来源的灭绝口语，结果自然一片混乱，失去了大部分表达功能。拉丁化是要直接纪录口语，方块字大部分都会自然盲肠化，像日语保存的方块字一样。

----

12:46 PM – 28 Jun 2018

评论《秦树人偷运反潜装备案开庭，中国西北大学也是被告（《明镜焦点》2018年6月28日）》

刘仲敬 @LiuZhongjing

排华是性价比最高的解决，请注意性价比最高是对所有各方而言的。

----

2:47 PM – 28 Jun 2018

评论《Adrian Zenz谈新疆的大规模失踪事件》

唐丹鸿 @DanHongTang

「这有结束的一天吗？如果你看看施工招标信息，你会发现现在是建筑高峰期，现在这些设施正在使用。还有一些扩张，一些职业培训——如发展出来的一系列再教育，所以扩张仍在进行，尽管没有去年那么快。 所以目前看来还没有尽头…」

刘仲敬 @LiuZhongjing

最终解决这个词，上次是纳粹用来形容犹太人的。但有一点不同，经验很快就会推广到，例如训练拒绝三自的天主教神父之类。而且认为西藏没有再教育营，大概是有问题的。

----

3:54 PM – 28 Jun 2018

评论《澳洲通过“反外国干预法”：中澳关系何去何从》

反华就足够了，把其他外国扯进来干什么，贵澳不行⋯⋯

----

7:20 PM – 28 Jun 2018

评论《天罗地网 中国去年花费580亿监控新疆》

比里根支持阿富汗战争的年平均开支只多三分之一， 还有很大提升余地⋯⋯

----

3:31 AM – 29 Jun 2018

Revolution @revolution528

中国人炮兵野战部队，包围美国国防部长马蒂斯。迫使就范投降？

中國人炮兵野戰部隊，包圍美國國防部長馬蒂斯。

迫使就範投降？ pic.twitter.com/xlfRgihaBA

刘仲敬 @LiuZhongjing

克莱奥佩特拉和凯撒

moviejunkie @moviejunkie

这是直接把凯撒带到支国城乡结合部ktv了吧

刘仲敬 @LiuZhongjing

逼格是阶级性的体现，匪军是无产阶级的军队。无产阶级眼中的世界，跟阿q在土谷祠向往的秀才娘子和吴妈是差不多的。阶级出身决定你的想象力空间。你在讨好别人或毁谤别人的时候，都会不由自主地以己度人，从而暴露自己的阶级。例如匪军文化和匪警文化是非常相似的，性幻想的对象是歌舞厅小姐，一起去歌舞团玩女人，在信任基础的建立上意义甚大，也就是说他们出身于低于国营企事业单位小资产阶级知识份子和技术人员的体制内工人阶级和农村干部阶级，作为公立学校的差等生，如果不去匪军匪警，正常的出路就是娶厂妹，而歌舞厅小姐如果不做小姐，正常的出路就是做厂妹。因此无产阶级军人想要讨好凯撒，自然也会表现出浓厚的歌舞厅风格。历史上的埃及艳后不是无产阶级出身，风格自然是亚历山大从波斯宫廷引进的那一套。

再例如学术无产阶级毁谤人的时候，正如窝老昨天所说，也是不可避免要以己度人的，机关传达室的农二代最怕什么？就是单位不给分房子就娶不上媳妇。窝老其实从来不曾调查他们的阶级背景，但他们自己会暴露自己。吴齐时代的小资产阶级知识份子，是国民党打击帝国主义培养的资产阶级知识份子的结果，等他们坐上了资产阶级知识份子老师的位置，正好赶上贵匪的无产阶级化，所以得到的继承人多半是无产阶级知识份子。无产阶级知识份子在哈哈时代坐上了小资产阶级知识份子老师的位置，由于哈哈经常冒充皮诺切特的缘故，自己也像冒充一下资产阶级法西斯知识份子，但是由于出身的缘故，也由于自己身边的人都是这个阶级，所以想象力仍然是无产阶级的。历史作为政治构建的武器，或者作为高雅文学的享受，他们因为童年没有这样的体验，是想象不出来的。他们可能像大多数无产阶级一样，出于本能和习惯，认为工作就是受罪，但生活本来就是这样。窝老从小熟悉机关干部的行为模式，早就知道他们如果动歪心思，必然会在窝老拿毕业证的关头做手脚，因为他们这个阶级的人想象不出来，从自己习惯对付的人身上也没有经验，绝不会相信有人会在临毕业前几个月跑路的，在他们心目中，这就等于做了官还要辞职，尽管他们明知窝老就是这么做的，也不能理解和预测故伎重演，所以窝老出走的时候，没有任何障碍，如果傻傻地等到2016年夏天，大概就会制造出各种文件或技术问题，永远办不完也脱不了身了。

China’s New-Gen Civil Force (CNCF) @fb_china_today

我有机会问过武大历史系的一些来美学者对你的看法…. 皆避而不谈，看我的表情是那种“你该不是法轮功吧”

刘仲敬 @LiuZhongjing

你老人家应该及时以蜀军政府和楚军政府的名义，严正告诫他们：苦海无边 回头是岸，坦白从宽抗拒从严，脱脂保平安剿匪得自由，杀二百commie交投名状是洪水元年的价格，按人民币发行量增加的同样比例逐年增加，诸夏复国的道路，是由挂满匪谍的路灯照亮的⋯⋯黎元洪大都督在天之灵保佑你老人家⋯⋯

----

3:42 AM – 29 Jun 2018

Andrew @andrewxandrew

昨天Hudson Institute邀请Navarro介绍了走国六大类50多种经济侵略行为

而之前OTMP（贸易和制造业政策办公室）报告仅覆盖涉及知识产权的两大类经济侵略行为，完整版报告内容可能远不止白宫公布的36页内容…

刘仲敬 @LiuZhongjing

匪谍学博大精深⋯⋯

----

3:47 AM – 29 Jun 2018

评论《Bipartisan bill goes after Chinese political influence operations》

窝老至今还挂着麦卡锡剿匪奖评委会的头衔，这不眼看就要用上了。

----

4:05 AM – 29 Jun 2018

李箐崡 @c338ki_selina

澳前总理霍华德指百万中国移民：都可能是间谍！太激动了！我上过街 我举过旗 我有可能是间谍

刘仲敬 @LiuZhongjing

难道不是吗⋯⋯匪谍学的人民战争化，也是克格勃科学瓦房店化的一部分。苏联安全部专家对李克农的吃喝嫖赌拉关系匪谍学不满，也是马克思主义中国化进程的一部分。

----

8:03 AM – 29 Jun 2018

评论《CNN：美國務院要求派陸戰隊駐防AIT　將是40年首次》

国务院一向是最亲苏亲中的，历史正在加速展开⋯⋯

天方夜 @KhooSuBok

AIT新馆造价两亿美金，仅次于当年伊拉克使馆，包含陆战队之家。美帝不会盖一个用不到的建物，又不是在盖鬼城…。

刘仲敬 @LiuZhongjing

罗马驻巴比伦总督府和驻太平洋总督府

----

7:34 AM – 30 Jun 2018

1916年五月一日，蜀议会宣布「议员等我七千万同胞请命，为全蜀父老昆弟救危，是非请政府明白宣布独立，不足以镇人心而释危疑。」这里所谓的七千万同胞，是指1913年大选的选民团。他们像1935的爱沙尼亚选民团，构成巴蜀利亚第一共和国的主权者。1935年，中国侵略者在苏联爸爸的指使下吞并了第一共和国。

泼墨运动—刺殺暴君先賢追思研討 @realNankezhou

四川在清末到民國期間搞獨立非常壯觀。即使在中共國成立後，也堅持不懈。其情可敬。

刘仲敬 @LiuZhongjing

真 守先待后

----

8:43 AM – 30 Jun 2018

评论《滇国烈士纪略之张孟希》

土豪剿匪学
