# 刘仲敬Twitter系列重要讲话06（17 May 2017~4 Jul 2017）

Original text

刘仲敬文稿站

下载地址：https://paste.ee/p/jeWJi

----

2:34 PM – 17 May 2017

阿拉伯人没有治国术的概念，政治一词的意思是裁量权，源流出自司法或仲裁，假定被告和原告都是难以驯服的野马。伊朗治国术的词源，则跟吏治和税收联系在一起，经常是文官世代相传的家学，假定其管理对象都是听话的乖宝宝。

----

3:01 PM – 17 May 2017

排队学

西方自古以来就是技术革新的中心，依靠革新速度优势相对于动员能力劣势的时间差。西方的所有对手都是依靠西方技术为生的，从穆斯林到苏联。萨拉丁就对巴格达的哈里发说，保存通商口岸对穆斯林有利，因为法兰克人总会出售自己的先进武器，虽然这样对自己不利。罗马教廷用麦卡锡的口气痛骂携带技术投奔土耳其的叛教徒，效果不比巴统强。

东亚一直没有什么存在感，今天仍然压在普京和沙特下面。川普被说成普京的人，希拉里蒙受穆斯林资金的嫌疑。好像除了loser手下的loser以外，没有人把北京放在眼里，但这批人一点自知之明都没有，生活在皮罗多的幻想中，皮罗多是巴尔扎克发明的一位虚荣的商人，宣称自己是拿破仑的敌人⋯⋯

北京的心理不难理解。如果顺着冷战时期形成的世界秩序，自己就始终排在约旦国王和马来亚王公的后面，在贾府做老管家的佣人，其实比在梁山做二当家的舒服，但心理不平衡得厉害。loser手下的loser一直幻想中美苏博弈或是印度追赶中国，实际情况是不仅尼赫鲁，甚至恩克鲁玛都用恩人的口气对待毛泽东，教他应该如何混国际社会，应该怎样理解社会主义，因为人家毕竟是大英帝国的合法继承人和费边社的学生，自然觉得肯跟你这个土匪说话，已经相当于领导秘书跟艾滋病人握手拍照了⋯⋯

贵匪只有推翻国际秩序，承认政治的需要才能解决，但是问题在于即使回到反派阵营，也很难当上大当家，多半是白白丢了里子，却并不能因此得到面子。七个大大领导八个大大的难度，比八个大大领导七个大大的难度大得多。每一次叛变回来，阶级地位都会降低一层。你比较一下李鸿章时代、蒋介石时代和江泽民时代的新娘流动方向就明白了，这是最不能作假的地方。Cantonia为什么必须独立，就是为了不让女儿做越南人的小蜜⋯⋯驻马店攀上八个大大，吃亏的一方也是穆斯林⋯⋯

梅村 @cdcdcdkkk1

太高估穆斯林了吧….没有共产国际，恐怕穆斯林还在当沙漠里当响马。没有中俄两国哺育，饿肚子的穆斯林根本没有能力输出无产阶级革命…

刘仲敬 @LiuZhongjing

这就是典型东亚洼地的井底之蛙。君士坦丁堡的征服者除了在欧洲方向以外，在其他所有方向都没有输过一次。东亚在内亚方向，从来没有赢过一次。

Hey-girl @Peibu

坦白说，每次看到您这样的文章心里很不是滋味，就好像大学的时候和新疆和中东的留学生踢球总能让我很有激情一样，很享受那种身体对抗干翻他们的感受，在我们老家楚国腹地流行着一句【不服周】，我觉得这是一个褒义词，可现实是不服周的后果是碰壁，诸夏子弟获得尊重的出路在哪里？

刘仲敬 @LiuZhongjing

以色列人是怎样赢得尊重的？剿匪复国。

----

3:55 PM – 17 May 2017

大一统的秩序动力学

天下，是鲜卑帝国的意识形态。大一统，是蒙古帝国的意识形态。宋人认为鲜卑国际主义导致了安史之乱，走上孤立主义道路。蒙古人的宣传部为了打击宋儒的尊王攘夷理论，发明了大一统理论。明人试图避开宋儒的下场，选择继承蒙古帝国君统和意识形态，然而这样的小聪明无法解决根本问题，大一统是为内亚征服东亚服务的意识形态，自带将蒙古图博推向满洲怀抱的功能。

大清将满洲蒙古抛弃给俄罗斯和日本以后，也就自动退化为科举官僚和费拉组成的秩序消费者。共产国际输入秩序，是避免东南互保联省自治诸夏独立三部曲的唯一方法。日本胜利还是英美胜利，只会改变诸夏的边界安排。苏联继满洲以后，继承了内亚的生态位。内亚今后的继承者，也只有穆斯林了。

贵匪失去苏联，后果跟大清失去满洲蒙古一样严重。七个大大依赖八个大大，是秩序静力学的自然结果。只有更高级的秩序动力学才能将内亚征服东亚的重力势能，转化为诸亚和诸夏重启秩序生产的动能⋯⋯

waynelouisking @waynelouisking

刘先生，中华天下一统是地缘环境的必然选择，您的小聪明的确贻笑大方了

刘仲敬 @LiuZhongjing

这句话翻译出来的意思就是，井底之蛙是井底环境的必然选择⋯⋯

----

5:16 PM – 17 May 2017

渔夫哈里发的猴子历险记

如果以列宁主义颠覆为测量仪器，歧视链是非常清楚的。列宁党及其白手套占领了基督教西方的边缘地带，伊斯兰文明中心的三分之一，东正教文明中心和儒家文明中心的全部。东正教一如既往地能够驱逐征服者，儒家只能一如既往地适应征服者⋯⋯

如果拿伊斯兰和儒家比，那就相对于国共合作的国民政府只统治了河南山东两省，共产党只统治了苏军占领的边境地区，满洲国加入了北约，诸夏各国军队由英国军官指挥。

1991年，蒋介石革命军入侵青岛，宣称青岛自古以来就是中国的第二十省，青岛埃米尔逃亡蛮子斯坦。蛮子斯坦国王邀请满洲国和美国出兵青岛，爆发了著名的华北大沙漠风暴行动。

军事失败和国际制裁导致中国内乱，八个大大领导的义和团将逃亡途中的蒋介石斩首。共产党员和放足妇女遭到暴民石刑处决。联合国观察员愤怒地指出，美国应该为中国的恐怖主义负责。蒋介石在位的时候，共产主义者和女权主义者天天上街高呼打倒美帝国主义⋯⋯

----

9:29 AM – 18 May 2017

评论《不列滇史第五章【一】大长和:清道夫郑氏的悲剧》

大不列滇民族的庇西特拉图

----

6:39 AM – 19 May 2017

抗击元寇的镰仓武士

----

7:11 AM – 19 May 2017

评论《明镜周刊｜保守主义的新世界领袖——弗拉基米尔·普京》

国保目前繁殖的速度，快赶上十年前的国奥了。所以将来的真保守主义者肯定会说，谁反对分党妹谁就是伪保守主义者。当然从世界范围看，谁都竞争不过八个大大⋯⋯

高尔特 @holymation

基督徒也要完？

刘仲敬 @LiuZhongjing

大家都会说，八个大大才是真保守主义者⋯⋯

----

7:36 AM – 19 May 2017

Sephiroth @ShinRa_ElectPow

70年代的朝鲜人一定不相信，40年后的今天能变成如此落魄

刘仲敬 @LiuZhongjing

快把今天的照片保存下来⋯⋯留给华北大沙漠的残民看⋯⋯

----

2:52 PM – 19 May 2017

节点学

历史在chaotic point附近失效，涨落决定系统分岔⋯⋯

节点可以预测，分岔不可预测。世界是无穷多分岔的路径积分，薛定谔状态在节点破裂。裴迪南大公没有中弹的世界一直存在，只是位于概率云的稀薄部分。黑天鹅通过baker transformation，将涨落引向相变。

经典路径是复数bernoulli systems当中易于辨识的单个子系统，在子系统内部可以预测，在系统分岔时不可预测，通过确定性跳跃将记忆输入系统。

各自表述学实际上是一个失败的相变，也就是概率云未能进入亚稳态，但即使成功的相变也不可能形成真正稳定的概率云，只是将概率疲劳的时间线拉长到超过人类集中注意力的平均水平而已。优秀的棋手都有同时仿真多路径的能力，仿真库大小与其造诣成正比。所以两者没有真正的差别，都只需要简单确定的规则。

谢林哲学所谓的潜在可能性单元，需要适当的实验窗口。各自表述学在秩序生成树当中的地位，就是医生最喜欢的那个猎枪打穿的胃。平时隐藏在黑暗中的蠕动，这时就暴露在光天化日之下了。

相变虽然不可预测，但各种不可预测并不平等。cusp catastrophe需要的维度，明显高于fold catastrophe。敏锐的观察者依靠直觉，一向能够区别维度的高低。例如诚实的白左绝不会承认南京违纪事件可以称为大屠杀，也绝不能容忍任何人否定奥斯威辛的大屠杀性质。

各种维度的相变在morphology当中的意义，没有真正的区别。胚胎的发育、树枝的生长、语言的分化、股票的波动、生物的多样化、历史的演化，都会形成同样的树状结构。经济学家解释股市崩溃的cusp catastrophe跳跃处，就是飞机失速和文明衰亡的同一个节点。

----

3:58 PM – 19 May 2017

评论《刘衍钢：古典学视野中的“匈”与“匈奴”（下）》

内亚是高加索和阿尔泰的混合过渡地带，吴越是南岛和鲜卑的过渡地带，巴蜀利亚是阿尔泰和马来的过渡地带。巴蜀利亚以南属于内亚，吴越以南属于太平洋。中国侵略者妄图修改地理、人种、文化和历史的天然边界，是注定不会得逞滴⋯⋯

----

4:30 PM – 19 May 2017

微博@Yutow: 身边有个事业单位的未婚单身妹子已经强制参加相亲会了，不去算旷工，相亲现场直接玩壁咚公主抱

刘仲敬 @LiuZhongjing

党妹学⋯⋯

----

5:52 PM – 19 May 2017

生命可以定义为临界复杂性，或混沌边缘。

----

9:34 PM – 19 May 2017

评论《乌克兰拟驱逐俄东正教 俄总统秘书:损害教会利益不可接受》

Bahulia复国以后，也很有必要驱逐Chinese教会⋯⋯匪谍学⋯⋯

----

11:45 AM – 20 May 2017

内亚输出价值观，与你国何干？话说鲜卑人在高昌发现了伊朗葡萄酒，就变成桂枝在唐朝发明葡萄酒的证明了。Bashulian成语称为人不要脸鬼都害怕⋯⋯

----

1:21 PM – 20 May 2017

牛白 @niubai

尼玛本来就已经涉嫌通俄了, 川普竟然对俄国外长说之所以开除手下James Comey是因为这家伙不但是个疯子,而且是个傻逼(nutjob)哈哈,这下媒体又要疯了…..

刘仲敬 @LiuZhongjing

川普颇有戴维克罗克特的风范⋯⋯

----

6:54 AM – 21 May 2017

分享《满洲国时期的徽记》

----

7:21 AM – 21 May 2017

评论《Killing C.I.A. Informants, China Crippled U.S. Spying Operations》

过时废话没有新闻价值，只能为麦卡锡主义做舆论准备。

----

2:42 PM – 21 May 2017

Suzuki Yuta @trotrotro

其实如果要扣帽子，最大的德国间谍可以叫弗拉基米尔·伊利奇·乌里扬诺夫。。。只有那一代人死完了，德国间谍才可能在苏联党内消失，就好像支共内部的苏联线索一样。

刘仲敬 @LiuZhongjing

剿匪专家斯大林的胜利，为俄罗斯战胜苏联做好了准备。剿匪业余爱好者毛泽东的失败，给中华民族发明家的棺材上了最后一颗钉子⋯⋯

----

6:53 AM – 22 May 2017

评论《当大汉遇到帕提亚会变成什么样的情况》

自古以来学，外围婊的外围婊⋯⋯

----

2:15 PM – 22 May 2017

评论《马大留学生毕业演讲被批谄媚美国，丑化中国：我在美国吸到的空气都是甜的！》

认同大不列滇就不会有任何问题⋯⋯费拉就是这样的。你认他做同胞，就等于默认SM伴侣。你不sm他，他就要sm你，被sm固然讨厌，sm也很累的。你做他的敌人，他就会跪舔你。好好一个大不列滇民族统战对象，做什么中国人⋯⋯

----

7:31 AM – 23 May 2017

牛排、豆腐与观音土，西方人、非西方人与中国人

人是一个构建的概念，大体是日耳曼骑士军事荣誉感、布尔乔亚财务荣誉感和基督教灵魂不灭论的混合物。日本武士和日耳曼骑士的关系，有点像豆腐和肉。非基督教的灵魂不灭论，有点像基督教牛排的豆腐。非封建体系的资产阶级，有点像西欧布尔乔亚牛排的豆腐。费拉和列宁党的结合，可怕之处在于，不仅没有三种牛排当中的任何一种，连三种豆腐当中的任何一种都没有了。所以中国人不是人，正如鲸鱼不是鱼。这话不是要黑谁，而是冷酷的科学分析。

中国人的所谓人性，就像国产凌凌漆里面的达文西手电筒，只有被光照射才会发光，没有光的时候绝对不发光。利益的界定，从属于人的界定。所以中国人的利益，跟人的利益不一样。

我们首先要清楚，所有人都是理性的。如果你以为谁不理性，那只说明他的时间线跟你的时间线长度不一样。半夜杀人抢劫的吸毒者，跟巴菲特一样理性。一百元对他的意义，超过一百万对巴菲特的意义。一晚上对他的意义，超过二十年对巴菲特的意义。陪审团和监狱对他的威胁，比最后审判和地狱对巴菲特的威胁更模糊而不确定。费拉的利益观属于卑劣狡诈的奴隶，搬起石头砸自己的脚，但他只看得见卑劣赢得的眼前小便宜，看不到降低信用天花板造成的长远巨大损失。费拉在东南亚和中亚输给穆斯林，在西方输给印度人和穆斯林，都是因为这个，但它还以为胜利者是傻瓜，甚至到处抱怨世界不公平，为什么没有给我的卑劣足够的奖品。

列宁主义者的利益时间线比费拉还短，如果你认为自己不仅没有无限的时间性，而且认为看不破虚伪的社会关系构建，是资产阶级软弱性的体现和loser失败的原因，那么你的理性选择必然是尽快背叛。列宁主义者即使在血缘家庭内部，也是先降低底线才能赢的，所以自我灭绝的速度，比费拉还快。林痘痘和郭文贵的孩子，就是列宁主义文化的自然结果，然而不能接受这种文化，你是不可能从无产阶级跻身于优秀匪谍之列的。因为没有谁能逃脱上帝的方程式，匪谍其实是卖了自己和子孙，才换取了列宁主义文化体系内部的成功。所谓洗脑的解释纯属扯淡，大义灭亲的列宁主义者都是眼睛雪亮的优秀马基雅维利精算师。日本赤军的子女从朝鲜回到资本主义消费社会，几天之内就无异于普通购物族了。平壤的洗脑技术，哪一点比北京逊色。关键还是费拉列宁主义者的微环境文化，跟日本人不一样。

【整理者注：关于郭文贵的女儿与洗脑，见《郭文贵5月21日第三次直播试录》05:26~07:43

----

12:15 PM – 23 May 2017

霜秋中的大松鼠 @shuangqiu

刚才走路去太古里吃饭的路上遇到两个怪人，一个给了我基督教宣传手册四川话说“上帝爱你”，另一个用东北话念念有词在给朋友讨论习大大当哈里发的可能性 #成都一日

李江琳 @JianglinLi

下一个应该是朝阳仁波切。

刘仲敬 @LiuZhongjing

预表之一种⋯⋯

----

12:28 PM – 23 May 2017

圣经时代两希文明和东亚西非之类边缘文明的落差，比克伦威尔时代英格兰和印地安的落差大得多，即使仅计积累时间，也是这样。层次感和比例感错乱，是不可救药的，比在地球仪上面找地铁，还要糟糕得多⋯⋯

----

1:04 PM – 23 May 2017

牛白 @niubai

根据进化论,只要给足够的时间, 简单的系统就会自动进化为复杂系统, 那谁给我说说: 给一堆砖头足够时间它为啥不自动进化成一栋房子, 而是相反变成一堆泥巴? #清早思绪

刘仲敬 @LiuZhongjing

可能是因为你寿命太短，没有看到猴子打出的莎士比亚就死了⋯⋯中午思绪⋯⋯

牛白 @niubai

阿姨你好,今天吃了么?

刘仲敬 @LiuZhongjing

大家拿的空气甜么⋯⋯卡路里高么⋯⋯会长胖么⋯⋯

----

1:49 PM – 23 May 2017

观音土有一点比中国人强，没有冒充牛排的自作聪明和成本浪费。。。

----

2:27 PM – 23 May 2017

评论《杨舒平的大学，竟长期从事反华情报与颠覆活动，与美国情报部门关系最密切》

白区党也不容易⋯⋯

----

3:15 PM – 23 May 2017

夹边沟的空气充满社会主义土豆的甜味⋯⋯而且有利于减肥⋯⋯

----

3:57 PM – 23 May 2017

Barbarian晉生 @JinlandBai

“薛孤延能与霹雳斗” 晋兰武士 勇武可见一斑

高欢尝阅马于北牧，道逢暴雨，大雷震地。前有浮图一所，高欢令薛孤延前去视察。薛孤延乃驰马按槊直前，未至三十步，雷火烧面，延喝杀，绕浮图走，火遂灭。薛孤延回来之后，眉鬓及马鬃尾都被烧焦了。高欢叹曰：“薛孤延乃能与霹雳斗！”其勇决如此。

刘仲敬 @LiuZhongjing

内亚民族

----

4:03 PM – 23 May 2017

评论《高天韵：共产主义不应有位置–议加州撤回AB 22法案》

越南剿匪英雄的德性⋯⋯诸夏各民族的榜样⋯⋯

----

4:14 PM – 23 May 2017

国民党若有越南人百分之五的出息，何至于落到现在这种下场⋯⋯Cantonia爱国者一定要引以为戒，像憎恶猪笼草的蜜汁一样憎恶China⋯⋯

----

6:29 AM – 24 May 2017

sweet and fresh⋯

----

11:14 AM – 24 May 2017

Saida El Alloumi @SaidaElAlloumi

ISIS一个小队在菲律宾城市马拉维开始焚城。消防车被该队控制，无法灭火。ISIS旗在多处市政建筑升起。医院被控制，救护车司机遇害，病人被驱逐出医院或绑架做人质。菲律宾政府军开始轰炸。老百姓在失火恐慌中躲避炸弹。在户外的女性被ISIS掳走（尤其是未戴头巾者）

博卡解放者 @bocaliberator

一种，预演

刘仲敬 @LiuZhongjing

蛮子斯坦依靠满洲帝国主义和欧洲帝国主义推迟绿化各两百年，现在终于要靠自己了⋯⋯蛮子斯坦苏丹国以阿布秦政家的沙里亚第五学派为高考标准答案，西安斯坦各埃米尔国坚持伊斯兰柏拉图主义的私塾传统⋯⋯双方的斗争，在一定程度上保存了文明的多样性⋯⋯

----

11:26 AM – 24 May 2017

评论《不列滇史第五章【二】大天兴与大义宁:失败的白蛮贵族》

大不列滇民族的飞鸟时代

----

11:50 AM – 24 May 2017

吴越民族抵抗内亚新征服者，经常武装山东南下老干部及其后裔，让他们到扬子江北岸做人肉盾牌，苏峻侯景李檀张世杰都属于此类，为了做好归化人的思想工作，把山东称为高地吴越，好像没有什么不好，至少不比称少年恐怖份子胡耀邦为民主斗士更过分。问题在于南下老干部本来就是内亚旧征服者破坏吴越民族自治和民族文化的工具，其后裔必然生活在塔基亚维利文化的微环境中，自然对吴越民族缺少认同。所以历史上的高地吴越（山东）人肉盾牌，背叛比例超过百分之五十⋯⋯很容易为八个大大带路，正如他们的父辈为七个大大带路⋯⋯

----

6:05 AM – 25 May 2017

Peter kong @jbkk988

游蕙祯，香港同人志作家及本土派政治人物，前香港立法会议员，香港独立运动及香港民族主义支持者，青年新政成员。游提倡香港人以民族自决方式决定第二次香港前途问题，受到部分市民支持，更被人冠上：“游BB”，“女神”等称号。

刘仲敬 @LiuZhongjing

香港民族英雄

----

6:07 AM – 25 May 2017

评论《不列滇史第六章【一】段氏大理的溯源及形成》

大不列滇民族的封建自由

----

6:26 AM – 25 May 2017

评论《回回民族与钦天监：回回天文学的简史》

内亚自古以来就是西方核心文明向东亚边缘文明输出技术的旋转门。回回是信奉犹太系三大宗教的内亚自治团体总称，不是特指穆斯林小区。

----

6:33 AM – 25 May 2017

核心文明从肥沃新月到两希、从两希到大西洋两岸，一直没有中断过。西非、东非、南亚、东亚的边缘文明始终是断断续续的，体现为周期性的输入、替代、灭绝、冒充。内亚自古以来对南亚和东亚的意义，相当于工部局甲午时代对清国、韩国和日本的意义。大都是蒙古的加尔各答，平城是鲜卑的加尔各答。

核心文明-四大边缘文明-墨西哥、秘鲁、非洲和太平洋群岛的准文明-前文明的文化团体。世界同心圆⋯⋯

加尔各答和上海的意义，就是宗主国和殖民地的旋转门。组织和技术从宗主国输入殖民地，贡赋和劳动力从殖民地输入宗主国。咸阳、邯郸、平城和大都就是内亚海洋的加尔各答，内亚秩序输出者在东亚的港口和旋转门。

----

11:18 AM – 25 May 2017

BBC Breaking News @BBCBreaking

Nato members must “contribute their fair share” to fight terror, immigration & threats from Russia – President Trump

刘仲敬 @LiuZhongjing

罗马与万国

----

5:32 PM – 25 May 2017

方舟子 @fangshimin

川普在八、九十年代接受采访时语言能力还是很强的，不像现在这样词汇贫乏、语无伦次、不知所云。专家们在讨论是不是他的大脑出了问题，有了老年痴呆的征兆。

Eddie Cheng @eddie__cheng

当年古德伍德竞选总统时，一些心理学专家公开指证古德伍德患有心理疾病，不能当总统。后来，美国心理学会在会员伦理守则中正式列出：心理学家不得没有直接见面、诊断就对公共人物做病理评论。这叫做Goldwater Rule，有效实行几十年但在去年因为川普被破坏。现在这又蔓延到神经专家了。

刘仲敬 @LiuZhongjing

章疯子大发其疯⋯⋯章疯子居然不疯⋯⋯

----

7:56 AM – 26 May 2017

Peter kong @jbkk988

大粤民国，香港人绝对支持！！！广东是百越族的发源地，广东人不是汉族不是中国人，广东人是百越族的后裔，HK支持百越族的后裔们独立建国=大粤民国……重现百越族的光辉伟大！！！

刘仲敬 @LiuZhongjing

先独带动后独，最终实现共同独立。

----

7:12 PM – 26 May 2017

纽约时报中文网 @nytchinese

中国外汇交易中心宣布，他们正“考虑”在汇率中间价的报价程序中引入一个加强对货币控制的变化。新的机制增加了政府对汇率波动的控制能力。这个变化标志着中国在把人民币走向国际化的道路上大退了一步，同时也背离了中国曾作出的开放金融体系的承诺。

刘仲敬 @LiuZhongjing

什么都不用说了⋯⋯

----

8:15 PM – 26 May 2017

沈煜泰 @yutaishen

中国人的代表者们说“消灭地主阶级，并不是把地主们从肉体上消灭，而是对现有生产关系进行改造使得地主作为一个阶级不复存在，原先的地主在此过程中转变为社会主义的劳动者”。我们主张消灭中国恢复诸夏，其人道关怀和技术完备不亚于上述表述，未审何以让中国朋友有被切了阴茎挖了祖坟般的愤怒。

刘仲敬 @LiuZhongjing

诸夏将费拉从七个大大、八个大大和张献忠的恐怖中解放出来，必然会像戈登将军、松井石根和所有费拉恩人一样遭到费拉的毁谤⋯⋯

----

8:59 PM – 26 May 2017

沙陀出自处月，就汉籍所载体貌，也是突厥吸收的白种伊朗人，由云中入据晋阳，取汴洛而开四代，无非重复穆天子传赵武灵王之云中道。晋人，自古以来即伊朗之别种也。

----

12:10 PM – 27 May 2017

【回顾：

刘仲敬 @LiuZhongjing  7:40 AM – 12 May 2017

西亚的地位自古以来都比东亚高。穆斯林是西方的以实玛利或庶子，贵匪是劳改犯奴工。泛突厥主义是泛亚主义的父辈，奥斯曼主义是中华民族主义的父亲。上等人尚且失败，何况下等人⋯⋯ 】

Zohar @zoharjoe

日本的地位怎么不如西亚高了？近150年来，以日本为首的日韩中可以完爆费拉中亚和西亚

刘仲敬 @LiuZhongjing

以以色列为首的以伊阿，正好配以日本为首的日韩中⋯⋯费拉就是会揩油，所以七个大大的逼格不如八个大大⋯⋯论结果当然是费拉吃亏，因为小聪明增加了成本而沾光赖皮的收益同样为零⋯⋯满洲国、蒙古、晋国、突厥、支回、南洋穆斯林是日本的子弟，其他人就不用冒充揩油了⋯⋯冒充揩油的收益成本比很低，只有对无产阶级才有利可图⋯⋯资产阶级子弟的体面歧视，骨子里也是阶级鉴定技术⋯⋯

梅村 @cdcdcdkkk1

别忘了台湾！台日一家亲。

刘仲敬 @LiuZhongjing

台湾是日本的一部分，不是日本的亲邦。满洲蒙古，才是亲邦。新马是预定的外台湾，晋国突厥印度尼西亚是预定的外满蒙。其他都是单相思，或者冒充的。

----

6:46 AM – 28 May 2017

评论《香港共和国的国际定位》

先独带动后独，最终实现共同独立⋯⋯

----

10:50 AM – 28 May 2017

评论《不列滇史第六章【二】斗争与稳定——前大理时代》

大不列滇民族的镰仓时代，内亚忠义之邦。

----

1:28 PM – 28 May 2017

山东老干部学

内敛、谨慎、大度、敏锐且足智多谋的罗荣桓成为山东分局书记、山东军区司令兼政委，在1943年6～7月，罗荣桓果断地抓住时机，巧妙地利用了国军驻鲁的于学忠部与驻皖的李仙洲部对调之机，采取了欢送前者、阻击后者的策略，兵不血刃地接管了前者的防地，打通了从滨海区(日照至汪柘一线)至津浦线的商路。与此同时，山东分局财经委在薛暮桥的鼓励下，展开第二次“排(斥)法(币)”运动，把滨海区盛产的海盐运到内地销售，以吸收国民政府发行的法币，屏护自己的“北海币(或称北票)”，还把行政手段与经验杠杆结合起来，建立“北票区”，再以北海币及北海银行的信贷控制了辖区内棉花、花生油和盐生产与销售过程。

这三样产品不仅是中国人民日常生活所必需的，也是日本占领军所亟须的，还是日本工业生产中的关键性原料。此时日本政府正倾全国之力于太平洋战场，无暇顾及山东，日本占领军当局派日本商社与山东抗日根据地的工商部门接洽，商讨这些产品的交易问题。由于日本是处于被动的一方，掌握主动权的中共不仅能够获得包括武器在内的禁运品，而且还可以调节北海币与法币、伪币之间的汇率，克服农产品与工业品之间的“剪刀差”，把对外贸易(指与根据地以外地区的贸易)变成自己主要的财政收入来源，同时解决根据地的就业问题，让根据地内普通民众的生活水平高于国民政府控制区。中共山东抗日根据地故而出现经济繁荣、愈战愈强的局面，其储备了充足的物资，准备在日本投降后进军东北并迎接新四军北上入鲁。

赖小刚：《抗战期间中共在山东的崛起》

----

9:15 PM – 28 May 2017

读史早知今日事⋯⋯八个大大自古以来高于七个大大⋯⋯约翰逊博士不区分跳蚤大小，但你不是约翰逊博士，而是跳蚤，所以多一个大大少一个大大，对你很重要⋯⋯

----

9:32 PM – 28 May 2017

A Komeseland Patriot @Komeselander

熊式辉是赣人，生态位相当于赣儒，虽然浪费了赣地的机会，仍然比蓝匪高一个等级，遑论红匪。

刘仲敬 @LiuZhongjing

歧视链学⋯⋯

----

9:50 PM – 28 May 2017

刘仲敬 @LiuZhongjing

伊朗人喝葡萄酒的历史，比东亚人吃葡萄的历史都至少长两倍⋯⋯

染香 @ranxiangmm

又来了，葡萄本来就是中亚引进到东亚的，他们酿酒史早有啥奇怪？中国人吃熊猫的历史还比美国人养熊猫历史长一百倍呢。历史再长，现在牛逼的也是法国葡萄酒不是伊朗葡萄酒。

刘仲敬 @LiuZhongjing

loser学⋯⋯

----

5:43 AM – 29 May 2017

Mstar @Mstarlee

伊朗妹子要睡达松鼠，达松鼠说中国政府不免费发套……我觉得吧…我啥也不想说了

刘仲敬 @LiuZhongjing

桂枝人民从此站起来了⋯⋯万恶的雅利安帝国主义

----

6:12 AM – 29 May 2017

阶级斗争学

一带一路有一个好，就是把七个大大苦力集团对西方的阶级仇恨转移到八个大大头上⋯⋯贫下中农无论follow谁，都会发现自己还是贫下中农⋯⋯苏联老大哥就是这样变成社会帝国主义的，八个大大新大哥也快了⋯⋯

阶级不是绝对不能改变，但概率确实比一般人想象的要小得多⋯⋯除了雅利安入侵日耳曼入侵这种生态性变化，一般的改朝换代以没用居多。你大爷固然始终是你大爷，你贫下中农也始终你贫下中农。山东老干部改变宗教或政治立场，结果是拉低了相应的宗教或政党逼格，自动产生新阶级隔离法，将三种人推回原地。

不幸会制造虚构的天堂，对贫下中农尤其适用。所谓三千年未有之大变局，无非就是贫下中农从内亚海洋大爷府上转到海洋大爷府上打工。两个大爷还是本家，希腊人和伊朗人。萨宝府盛世和工部局盛世，有什么区别⋯⋯

海盗057 @wanghaidao

想想我家猴惨，好不容易赶上闹革命，爷爷当了地方大员，可儿子不争气也就是普通小官，到了我连小公务员都混不下去….阶级地位滑梯式下滑

刘仲敬 @LiuZhongjing

谁让你跟贫下中农混的？如果跟帝国主义或穆斯林，怎么也是统战对象了吧⋯⋯

----

6:17 AM – 29 May 2017

六四广场 @xcityonfire

日军偷袭珍珠港，日美宣战，台湾卷入第二次世界大战。在学四年课程，都为国家补充兵源时期需要的军训为主，可说我们是受代训的学徒兵。课业主科国语、英文、数学、史地搁放一边，严加军事训练。除海洋训练外，常到台北南机场勤练滑翔机飞行。

摘自《【书摘】《走过长夜[辑四]：在逆风中奋起》──不堪回首／许贵标》

刘仲敬 @LiuZhongjing

台湾民族的凝结核

W. @wxw_tw

能不能请阿姨再解释清楚一点，怎么就这本书的这一章发表了这么一句话呢？谢谢！

刘仲敬 @LiuZhongjing

学徒兵，等于预备役民团的军官。爱沙尼亚就是中学生军官建立的国家。

----

3:13 PM – 29 May 2017

评论图片《蒋介石就是在这种情况下打赢了卫国战争》

诸夏自由和多国体系的破坏者，一目了然⋯⋯

----

4:12 PM – 29 May 2017

评论《晋语的前世今生及其承载的历史记忆

The Past and Present of the Jinnish Language and the Historical Memories It Bears》

晋人自古以来属于内亚民族

----

6:16 AM – 30 May 2017

评论《端午节划龙舟、吃粽子并不是为了纪念屈原》

吴越民族的荷马时代

----

6:18 AM – 30 May 2017

评论《青铜战争 Bronze Wars》

湖湘民族抗击中国侵略者的千年战争

----

11:48 AM – 30 May 2017

评论《不列滇史第六章【三】后大理时代的高氏幕府》

大不列滇民族的法统与骑士

----

3:08 PM – 30 May 2017

评论《梁文韬：六四的台、港本土省思——中国先解体，支那有民主》

先独带动后独，最终实现共同独立⋯⋯民主国家是民族国家的子集，不是帝国的子集，自古以来只有非民主的民族国家，从未有过非民族的民主国家。无论欧洲还是全世界，大多数民族都产生于帝国的解体。

Earth Engine @earthengine

似乎新旧罗马是例外？非民族的民主国家？

刘仲敬 @LiuZhongjing

罗马的定义就不是国家，而是世界统治权⋯⋯

----

3:37 PM – 30 May 2017

评论《家长呼吁“让刘胡兰远离我们的孩子” 军报痛批》

秀才乃宰相之根苗，刘胡兰乃胡耀邦之根苗⋯⋯童子军死亡率虽然高，但八个大大的接班人可是从他们当中选拔的⋯⋯道理要讲清楚，就得分清对象，中国是七个大大暴恐集团的外宣商标，自己人不能假装不知道组织身份⋯⋯

----

8:49 PM – 30 May 2017

law and order western⋯Ronald Reagan

----

12:48 PM – 31 May 2017

八个大大与七个大大的军备

八个大大的军事技术领先于七个大大是没有问题的。七个大大军事技术最强的时期，就是1945–1955年的满洲朝鲜战争，用人肉盾牌换来了苏联二战后期和冷战初期的先进技术，桂枝费拉念念不忘的反蒋战争，技术上只是满洲战争和朝鲜战争之间的次要插曲，相当于马恩河战役和凡尔登战役之间的青岛战役。

越南战争时期，越匪得到的苏联武器已经大大领先于贵匪的装备。贵匪只能提供二战水平的铁路和粮食，苏联却提供了六十年代水平的导弹和工兵。没有苏联，越匪不可能胜利。没有贵匪，越匪也避免不了大饥荒。1979年战争，证明贵匪军事技术落后越匪一代半。

美国在1980年代提供的武器技术只是巴统封锁的几个小漏洞，跟苏联在冷战初期的配套供应，不在同一水平线上。克林顿的施舍系统地提高了费拉苦力的生活水平，却只给匪谍留了零零星星的盗窃机会。所以贵匪憎恶美国，不是没有理由的。

后冷战时期的叙利亚和印度，得到了俄罗斯的系统供应。台湾和巴基斯坦，得到了美国非北约主要盟国标准的系统供应。贵匪从乌克兰和西方断断续续偷到和骗到的碎片，不仅落伍半代到一代半，而且互不配套，不能跟李鸿章和林彪的装备相比。

乌克兰战争、叙利亚战争和高加索战争流动的武器库，包括了美国留在巴基斯坦和阿富汗的武器库，苏联武器库的流散，以及俄罗斯的新一代武器生产。贵匪的装备完全更新到苏联武器库的水平，至少需要二十年。贵匪的军工生产达到同等水平，需要无限时间。两者达到非北约主要盟国标准，同样需要无限时间。

叙利亚的俄罗斯武器落后于以色列的程度，最近四十年波动于一代和半代之间，也就是说较之贵匪落后于叙利亚和巴基斯坦的程度，要小半代至一代半。他们在以色列面前不堪一击，主要是军官团的素质问题。如果俄罗斯军官全面接管叙利亚军队，大概可以打出沙皇对鲁登岛夫的成绩。

八个大大能够长期跟这些敌人作战，对贵匪和费拉的优势，比白俄老兵对北洋军队的优势大得多，不过即使费拉兵也比小粉红强得多，至少耐受挖坑和背沙袋的牛马工作。小粉红参加军训，不放水是不可能过关的。小粉红的作战能力跟下乡知青差不多，足够偷贫下中农的鸡。他们将来的出路，也不比下乡知青多。

贵匪现在这批海军军官，注定是心比天高命如纸薄。他们的舰队配齐活塞以前，就付不起电费和油费了。他们又丧失了江泽民时代前辈的经商习惯，只能像满洲国企工人一样，依靠妻子卖淫为生。只要民族发明家稍微做点工作，就不难在大连或营口成立满洲复国军政府。他们除此之外，很难想象还能有更好的出路⋯⋯

其实黎元洪就是这种模式，第一次诸夏独立战争就是北洋水师的产物⋯⋯诸夏爱国者提供意识形态，诸夏土豪筹款，无论星辰大海还是东南互保，都会引向第二次诸夏独立战争的方向。

当然只有外行才会瞧不起打败仗的军队，不懂得打败仗的资格多难争取。拉拉队员获得参赛资格的难度，比亚军翻盘打败冠军的难度大得多。俄罗斯和穆斯林习惯打败仗，费拉习惯处在没有参赛资格的地位。所以费拉的感觉总是特别好，直到他们发现亚军的待遇总是比他们强得多。最优秀的费拉也只能走到刚刚跻身于失败者的位置，例如李鸿章。拉拉队费拉自然会聪明地发现这样辛苦不合算，还是零成本的我或最赢好，然后他们分为两派，右派愤怒谴责冠军为什么对亚军那么好，让我这么聪明的人什么都没有，左派愤怒谴责冠军压迫亚军，呼吁亚军接受我的英明领导，推翻冠军的邪恶统治。前者辱骂白左，后者指导赫鲁晓夫和八个大大⋯⋯

----

2:02 PM – 31 May 2017

满洲国的中小学生非常熟悉亲邦这个词，意思是日满特殊关系属于英美关系的类型，不属于英印关系的类型⋯⋯

----

2:28 PM – 31 May 2017

百无一用是大雄 @fantian4128

阿联酋航空星期三为此前要求台湾籍机组人员佩戴中国五星红旗徽章道歉。阿联酋航空疑似受到中国政府压力，台湾外交部星期三提出抗议，而中国外交部表示毫不知情。评：主要是台湾也是个不容忽视的经济实体，阿联酋既要讨好支那人，又不想激怒台湾人，左右为难。

刘仲敬 @LiuZhongjing

大家一起佩戴满洲国徽章，岂不是皆大欢喜⋯⋯

----

2:38 PM – 31 May 2017

春秋时代的驻马店相当于今天的日本，孔子周游列国。汉魏时代的驻马店相当于明清的吴越，名士财富所出。大家记住时间表⋯⋯吴越人，这就是五百年后的你们。台湾人，这就是一千年后的你们⋯⋯只要你们贪恋猪笼草的蜜汁，你们的子孙就属于张献忠。

----

6:21 AM – 1 Jun 2017

评论《不列滇史第六章【四】鲜为人知的“大理战国时代”》

大不列滇民族的幕政

----

6:27 AM – 1 Jun 2017

Donald J. Trump @realDonaldTrump

It was an honor to welcome the Prime Minister of Vietnam, Nguyễn Xuân Phúc to the @WhiteHouse this afternoon.

刘仲敬 @LiuZhongjing

《旋风九日》的时候，叶利钦和杜达耶夫都还没有发现自己的命运⋯⋯

----

6:38 AM – 1 Jun 2017

LifeTime视界 @lifetimeusa

包子昏头了。今天新闻，中国社保基金将积极参与一路一带项目投资。

刘仲敬 @LiuZhongjing

人口替换之预表，桂枝例行公事⋯⋯

----

10:46 AM – 1 Jun 2017

何頻 @nyhopin

吴小晖、郭文贵、潘石屹三位巨亨将争议公开化，到美国、加拿大法院为自己的权益和尊严打官司，开启了中国人的政治文明化、公开化，不管他们有没有道理，最终结局如何，我都向这三位先生表示敬意！

刘仲敬 @LiuZhongjing

希腊人撕逼找元老院，埃及人争夺王位的战场移到罗马，都是罗马帝国化的先声，成文法总是比格局演化慢半拍，但总是会跟上来的。这时考虑希腊各邦的民主派和寡头派、托勒密家族的八旗派和费拉派，都是过时的⋯⋯罗马世界只需要一系列必须依附罗马的小国，最好是接近罗马体制的共和邦，不需要地区性大国。

----

2:26 PM – 1 Jun 2017

评论某文章，文章已被删除。

未来属于诸夏民族教会，贵匪的历史使命就是清除拜占庭主义者及其幻想⋯⋯

----

2:28 PM – 1 Jun 2017

WoodenHarp @WoodenHarp

根据巴黎气候协议，美国必须把排放量降低到2005年的74%，中国则可以一直增长，直到2030年排放到达顶点，并承诺“到时候我们会表态地”。这是中国外交的伟大成就，怪不得川普威胁退出这个协定，有些人心疼死了。

刘仲敬 @LiuZhongjing

希特勒最爱1935年英德海军协定⋯⋯

----

2:38 PM – 1 Jun 2017

评论《不列滇史第六章【五】大理国的灭亡》

大不列滇民族的骑士与荣耀

----

3:19 PM – 1 Jun 2017

Dajun Zhang @ZhangDajun

这几天想明白一个道理，即便中共垮台了，理中客们也不会和我这样的是同道。我们这些人大概会搞些自下而上的社会政治重建，而理中客们可能会攀附某种政治势力搞所谓的自上而下的改良。前者费力大见效慢，后者成功几率虽小但费力小回报高。这两者的差异不仅与理念有关，而且与性格视野道德品质息息相关

阿里阿里里 @ahliahlili

您真心想多了。你党垮台之后，你国人群的划分不可能是理中客/非理中客，带路党/爱支病党/五毛等等。正确的划分方式应该是 核辐射将死派/终身重度残疾派/轻度残疾派/吓疯派，观音土派/互换儿女派/土豆派/野菜派，南洋小船投奔怒海派/北上越境俄国派/日韩台卖身派。Seriously.

刘仲敬 @LiuZhongjing

八个大大保守主义者人数最多，包括了今天的大部分知识分子和小粉红⋯⋯下面这段来自赛福鼎回忆录，第141页。

十字路口和一些宽敞地带，不少身穿喀攀头戴瑟兰的怪人坐在地上摇晃脑袋，嘴里不住叫喊啦⋯⋯啦⋯⋯看着真是既可笑又可怜⋯⋯对他们来说，念阿拉伯语古兰经无异于天书，舌头转不过弯，实在学不会，只记住经文第一个字母啦，故只是一个劲地啦啦，表示在念古兰经。谁也没要求他们头缠瑟兰，但他们自认为缠上瑟兰才算真正的穆斯林，因此自发地缠起瑟兰，而且一个比一个大，似乎瑟兰越大，生命越有保障。他们唯恐迟到，每天半夜就起床到清真寺等待做礼拜，人还没进寺，就能听到啦啦大合唱。

三百年后，教法学家会议决定西安斯坦方言为标准国语⋯⋯

卫星 @Jamescrtu

那还是张献忠吧…

刘仲敬 @LiuZhongjing

张献忠比较环保⋯⋯二氧化碳立刻降下去了⋯⋯

----

4:08 PM – 1 Jun 2017

评论《红领巾是怎样染红的｜大象公会》

国际暴恐组织学

----

4:28 PM – 1 Jun 2017

WoodenHarp @WoodenHarp

美国人会全心全意关心全球变暖丝毫也不奇怪。但如果见到有个人，从小在简体中文环境里长大，担心中国人走私象牙拔光珊瑚礁和担心全球变暖的比例没有达到十比一，遇到这样的人直接一刀捅死，99%的概率是替天行道。装什么装。

刘仲敬 @LiuZhongjing

一一鉴定什么是坏事，成本太高了⋯⋯认定坏人做的都是坏事，性价比就高多了。

----

5:02 PM – 1 Jun 2017

張政皓 @christophermyna

然后中国一定会高调宣布，自己将带头遵守巴黎协议，然后全世界的傻逼都被感动的热泪盈眶，欢呼中国将取代美国成为世界共主，结果中国一条也没遵守

刘仲敬 @LiuZhongjing

猪笼草也有存在的必要，否则谁来消化泛滥成灾的寄生虫捏？只是距离要离我远一点⋯⋯

----

6:13 AM – 2 Jun 2017

评论《外管局：将采集银行卡在境外单笔1000元以上消费信息》

上山下乡学

----

11:25 AM – 2 Jun 2017

软埋学

评论《《软埋》：一个阶层都消亡了，难道还不允许保留记忆》

你不剿匪，匪就剿你。统治者必须杀人，问题只在于谁来杀谁。白左毕苏斯基和穆斯林苏哈托的逼格，都是剿出来的。小资产阶级激进帕克伦斯基和蒋介石遭到的诬蔑，都是通匪的惩罚。软弱的僭主和无产者需要多杀，安全的君主和土豪才能少杀。所以剿匪越少，死人越多。

小鹿蠢子 @yanrou

《软埋》不是写剿匪吧，我倒是觉得，在特定环境下，有些错误的伤害不是大问题，问题在于这么多年过去了，极左势力忽然抬头，连这么克制的一本书都无法生存了。《软埋》本来不需要这么火，是可耻的极左势力造就了它。

刘仲敬 @LiuZhongjing

错误你妹，好像贵匪没你聪明似的，不打倒原来的统治阶级，你上哪儿去做新的统治阶级。土豪只管发财，不管剿匪，就是不尽土豪的义务，贫下中农凭什么听你领导？贫下中农为什么心甘情愿为波兰地主和穆斯林教师出生入死？就是因为人家愿意尽土豪的阶级义务。任何时代或体制都必须有统治阶级和贫下中农，顶多改变一下名字。统治阶级不是肉猪能够胜任的，最核心的义务就是要敢于流血。各方都认可的秩序当中才有正确和错误之分，正确等于维护秩序，错误等于破坏秩序。两种秩序和两个统治阶级之间没有什么正确和错误，只有存在和不存在的问题⋯⋯

小鹿蠢子 @yanrou

如果地主真的有自行剿匪的能力，反而更需要被消灭，新统治阶级怎么会容许武装势力长期存在。地主的财产已经分完，加以伤害总算是错误。不是错误说是蓄谋大概也没毛病。

刘仲敬 @LiuZhongjing

地主如果有自行剿匪的能力和意愿，就会名叫毕苏斯基和苏哈托，根本不会允许你产生新统治阶级的野心。只有强大和正统的统治阶级才能安全地允许敌人存在，残暴是软弱的安全保障。弱者如果仁慈，就会变成蒋介石。蓄谋的斩草除根，是政治精算师对自身安全程度的评估。

----

3:15 PM – 2 Jun 2017

李江琳 @JianglinLi

突然明白了巴黎协定为何放中国一码：不就是让中国这个世界工厂为那些发达国家接污染这个盘么。他们并不因此减少消费，同时还能享受良好生活环境。虚伪至极。

冬在秋 @MICSYP7

刘仲敬的诸夏立国体系有中国一席之地，也是这个考量。。。

刘仲敬 @LiuZhongjing

没有猪笼草的世界不环保⋯⋯但我看中的地方不能给⋯⋯

----

3:29 PM – 2 Jun 2017

罗马正义的生意经

欢迎大家上美国打官司，包括七个大大和八个大大⋯⋯罗马就是这样产生了万国法，统治了世界。其实，这是出口罗马军团-罗马秩序的一种方式。当然任何时代都不缺傻瓜，搭便车搭出老司机的感觉⋯⋯

潘潘和郭郭的官司，换在罗马时代，就是托勒密的释放奴和克莱奥佩特拉的释放奴到元老院打官司。释放奴这个词不是侮辱，在权贵私人财产超过伯里克利时代许多城邦财产，罗马军团为执行债务纠纷判决而包围外邦议会的时代，权力相当于总理或总督，而且非常符合两人的身份。罗马帝国化以后，元首政府和元首辖区的公务员主要也是释放奴。

罗马帝国化的过程当中，外邦君主竞争性地成立驻京办事处或华盛顿院外活动集团，律师费和文宣费渐渐占据了本国预算的大部分。打输官司的王位觊觎者纷纷前往罗马政治避难，花光白手套存款以后，只得卖掉加州的豪宅，搬进罗马的高层廉租房。华盛顿的房东从万国游说团体、流亡者及其代理律师身上，赚到了越来越多的钱。

罗马万民法和金融法，都少不了埃及潘潘和郭郭的推动。历史就是这样创造的⋯⋯一切只是刚刚开始⋯⋯

jennie2016 @jennie20162

先生，可否赐教，美加等投资移民的，以后会怎样呢？

刘仲敬 @LiuZhongjing

圣经里面那位跟保罗对话的百夫长怎么说的？我们家花了不少银子，才买到了罗马公民权，没想到你老天生就是罗马公民。

----

3:59 PM – 2 Jun 2017

Peter kong @jbkk988

大英帝国女皇伊莉萨白二世年轻时照片。

刘仲敬 @LiuZhongjing

君主的正统性和安全感，是臣民忠诚和自由的根本保障。僭主政体和费拉社会的囚徒悖论，在自身体系内是只能每况愈下的⋯⋯

Ebiyuan @Ebiyuan1

安全感这点必须承认，大陆或许最先要从制度体系上解决的是权贵集团的安全性问题，然后才能图其他。这种“解决”或许会被外界更多视为一种倒退，如先进入罗马法治式的奴隶社会……

刘仲敬 @LiuZhongjing

由于外部秩序输出者已经占领市场，形成路径依赖，托勒密家族的安全只能从罗马购买，企图另起炉灶，就会将优势让给内敌。

----

5:49 PM – 2 Jun 2017

啊人生 @sinisinisinis

如果以后气温上升到地球不再适合人类生存。俄罗斯在西伯利亚，美国在阿拉斯加，放几千枚氢弹，扬起的尘埃足以让地球降温了吧。如果还不行，直接用核武器引爆一个活火山，温度怎么都降下来了。假定暖球党说的是真的，气温上升的趋势又无法逆转，那些库存核武器解决问题，也未必不会被以后的政治领导人考虑。

急也急不出来 @seeeeeeeeeek

你为什么要担心这个呢 苏联解体之后 温室气体排放断崖式下降 叙利亚这几年内战 排放降得都快没了

刘仲敬 @LiuZhongjing

张献忠最环保

----

12:34 PM – 3 Jun 2017

评论《Diantnam大河剧背景音乐选取》

大不列滇民族之音

----

3:32 PM – 3 Jun 2017

评论《执经生：沙田与近代南粤自发秩序》

Cantonia民族的先驱者

----

5:42 PM – 3 Jun 2017

评论《美退出巴黎气候协定　欧盟最生气　中国伤最大》

恭喜贵匪恢复1958年赢得，1972年放弃的世界领导地位⋯⋯

----

6:01 AM – 4 Jun 2017

李不白 @leebubaix1

柏杨先生说：“凡是整中国人最厉害的，不是外国人，而是中国人。凡是出卖中国人的，也不是外国人，而是中国人。凡是陷害中国人的，不是外国人，而是中国人”，“中国官僚有它的特征，效忠的对象绝对不是国家，也绝对不是领袖，他只效忠于给他官做的人。”

Goetland Rose @colorsci

这只能说明中国人是个假的具体概念，谁都不会害自己人的。

刘仲敬 @LiuZhongjing

假民族的设定，是为了阻止真民族的自发生成。共同体是人类的本性，比性欲还要强烈。小孩和太监不爱女人，照样拉帮结伙。人群不加干涉，犹如孤男寡女干柴烈火。民族发明家只是牧师，将苟合正规化高尚化。人的强弱优劣，大半取决于团体。团体在，就难以奴役。征服者消灭民族难，制造假民族容易。偶然和个别的一盘散沙，会迅速被周围的团体淘汰取代。大范围和长时段的一盘散沙，就像种植园和集中营一样需要科学经营才能维持。

----

1:26 PM – 4 Jun 2017

评论《不列滇史第七章【一】【二】大理总管的设立、滇东的郡县化》

大不列滇民族与世界帝国

----

11:40 AM – 5 Jun 2017

评论《不列滇史第七章【三】【四】蒙古侵略东南亚、滇人抗蒙》

大不列滇民族保卫她在东南亚的子女

----

1:51 PM – 5 Jun 2017

评论《蒂勒森：不允许中国用经济实力摆平一切》

郭宝胜 @milpitas95035

川普不再上当受骗，美国开始觉悟了！美国国务卿蒂勒森周一在悉尼对北京提出严厉批评，称中国“军事化”南海争议岛屿，同时未能说服朝鲜放弃核武项目。不允许中国通过经济实力“来摆平其他问题”。

刘仲敬 @LiuZhongjing

百日缓冲价格昂贵，就其性质而言本属饮鸩止渴。经纪人显然事先就知道结果，只是为买主公事公办而已⋯⋯石重贵暴露软弱，引起了缩短博弈窗口的反效果⋯⋯

----

2:37 PM – 5 Jun 2017

日本对温和派Chinese的绥靖政策

枢密顾问伊东责备币原外交：“由于我对华外交无一定方针，对居留民保护不周，多年以来，在中国刻苦勤奋之居留民，横遭暴民掠夺，丧失其财产，妇女遭受难言之凌辱，逃出时身着一衣，仅免予死，一文不名，陆续逃回长崎。又回乡无资，哀求免票乘车者数以百计。在贸易关系上，商业往来全部停顿，对华出口完全断绝，关西制造业行将出现闭厂停工之惨状。现内阁唯热心于一银行一商店之救济，对我在华居留民及对华贸易则毫无措施。吾等所目睹者，唯暴行之惨状，而政府则以镇压手段，禁止此类报道刊载于报端。”（《日本外交史》，第520页）

“民政党于（1929年）3月31日发表声明指出：尽管政府关于济南事件再三声明，说中国当局必须道歉、处罚负责人、赔偿损失以及保障今后之安全等四点，但一点也没有实现。”（《日本外交史》，第537–538页）

----

6:07 AM – 6 Jun 2017

评论某文章，文章已被删除。

剥夺剥夺者，怎么能叫绑票捏？这都是资产阶级意识形态洗脑，所以葛兰西说无产阶级需要文化革命。

----

11:15 AM – 6 Jun 2017

评论《不列滇史第七章【五】悲情的大理捍卫者段功》

大不列滇民族抗击支那食人族的斗争

----

10:22 PM – 6 Jun 2017

亲邦学／内亚学

【注：节选自《古代东亚世界中的中日关系》

渡部忠世提出了“稻作阿萨姆、云南起源说”，鸟越宪三郎经过调查研究后认为，日本人的发源地在云南，其旁证是日本人在体质上所具有的胎斑渊源于云南。大不列滇的风俗习惯、原始信仰与日本有许多类似之处(除种植水稻外，还有染黑齿、纹身、居住在高架屋、新尝祭、敬奉太阳神等。

----

5:31 AM – 7 Jun 2017

Saida El Alloumi @SaidaElAlloumi

马克思主义+伊斯兰：MEK组织的其中一个创办人艾哈迈德的著作《侯赛因运动》说到，先知穆罕默德所寻求的「一神论准则」不单是要联合所有崇拜一神的国民，而且还是联合无产阶级社会以争取共同的利益，「什叶派的教义，特别是侯赛因的献身和反抗精神都在我们的流行文化占着一席，宣示了革命讯息」

刘仲敬 @LiuZhongjing

这就是为什么沙利文觉得，霍梅尼比较像甘地。

----

7:01 AM – 7 Jun 2017

Donald Polo Chan @DonaldPoloChan

讲个还算可以慰藉的事，教难之后，殉道者无论上到主教司铎，下到不识字的妇女儿童，能找到尸首的，都起出来重新好好安葬了，找不到的，名姓事迹都给记的清清楚楚，生卒年都记得差不多，过程是四处寻访，费了九牛二虎之力。拳匪呢，死就死了，腿上绑俩贴饼子喂狗去吧，死都没人理。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这就是共同体与费拉的区别。抗战老兵、民运人士、人血馒头之类，是中华民族和汉族不存在的证明。共同体只是民族的基础，有共同体不一定发明成功，但如果没有共同体，就一定不能发明成功。这就像你可以劝苟合男女去教堂，保障他们子孙后代的利益，但即使把太监送进市政厅，也不会有需要保护的子孙。

----

7:46 AM – 7 Jun 2017

皐橋 ふみや @satsukihs

东亚最大的问题不是你国也不是北韩，讲到底还是日本。如果可以让日本完全松绑的话，那现在这些大问题都不能算问题了。

刘仲敬 @LiuZhongjing

鉴于大家如此给力，这事倒是不成问题⋯⋯

----

7:48 AM – 7 Jun 2017

评论《不列滇史第七章【六】明兴之后绝段统》

中国侵略者对大不列滇民族的迫害

----

11:44 AM – 7 Jun 2017

微博 @草蜢一号

#前线战报# 【IS袭击伊朗国会】IS袭击伊朗国会，人弹袭击霍梅尼陵墓。目前12人死亡，42人伤。IS在伊朗国会绑架人质

刘仲敬 @LiuZhongjing

红军渡过湘江才是硬仗，各路诸侯都是来送行的，张学良杨虎城和刘志丹在延安翘首以待⋯⋯

----

2:16 PM – 7 Jun 2017

秩序输出者的防火墙

“美国同各国之间基本没有秘密协约, 美国同日本间于1905 年！1908 年和1917 年三次协商, 不仅没有第三国针对, 且都是公开发表的。”尽管日俄协约同样涉及满洲问题，双方却无意公开交涉结果。英法、英俄协约和俾斯麦的德俄协议也是这样，甚至沙皇和许多大臣都不了解本国的全部义务。

威尔逊主义早在威尔逊当选以前就存在了，而且是超越党派和左右的特征，不仅产生了唯我光明正大的美国特殊论，事实上也避免了内外部门的冲突和相互矛盾的承诺。第一次世界大战的爆发，关键就在于德俄大臣无法同时履行公开和秘密的协议。军部绑架政府，是因为军方不知道外交家的秘密承诺。文武双方只有在图穷匕见的时刻才能理解本国的全部义务，而这时已经不可能重新制订动员计划了。

英印帝国和殖民部不了解威斯敏斯特的秘密协约，导致了伊拉克、叙利亚的分割。阿拉法特、霍梅尼和八个大大，都是从秘密协议划破的伤口脱颖而出的。秘密协议最大的危险是宪法性的，势必推动英印帝国的满洲国化。殖民主义的后退，避免了这场宪法危机。鲁登道夫的体制外大权和霍亨索伦王室的退位，是秘密协议破坏大臣集体责任的国内后遗症。昭和军部的跋扈，只是德俄同类宪法危机的极端化，之所以没有在发源地表现出来，是因为两大帝国已经不复存在了。

威尔逊主义对公开外交的执着，本质上是宪法精神的外部投射。国际政治的法律化有助于预防国内法律的政治化，否则美国不可能安全地放弃孤立主义。

jamus333 @jamus3333

德皇说了   他们不听我的……

刘仲敬 @LiuZhongjing

威廉坐游艇出海去了⋯⋯相信度假回来的时候，问题已经解决了。

song cui @SongCui

刘先生有时间精力把中国的事能搞清楚就算是大功大德了，西方的历史如果不是从小在西方受教育根本就没有充分理解的可能，而且独创的研究是要建立在源文件的基础上的，所以我认为中国人写的西方历史包括政治经济文化是没有任何学术价值的。

刘仲敬 @LiuZhongjing

贵国人民很有自知之明⋯⋯

song cui @SongCui

那您说敝国的事儿可要小心了，贻笑大方的意思您懂吗？

刘仲敬 @LiuZhongjing

恭祝贵国膘肥体壮⋯⋯

----

3:14 PM – 7 Jun 2017

评论《中国 北朝鮮からの鉄鉱石輸入 ４月は前年比４倍余》

贵国⋯⋯

----

7:37 PM – 7 Jun 2017

评论《福建小伙在南非组建安保公司 手持AK47与劫匪激战》

诸夏的加里波第模式⋯⋯红衫军洋枪队从里奥格兰德返回，击退进攻嘉兴的张献忠⋯⋯

----

8:20 PM – 7 Jun 2017

横滨港是日本的清华大学，来自美国退还的下关事件赔款。英国和其他各国都笑纳了⋯⋯美国人喜欢这个调调，凸显美国的宗教性和欧洲的世故性⋯⋯

----

7:14 AM – 8 Jun 2017

评论《不列滇史第八章【一】他们的耻辱与我们的耻辱——朱明入滇暴行》

大不列滇爱国者抗击中国侵略者

----

10:46 AM – 8 Jun 2017

评论《铁幕背后的孤军（上）》

诸夏的民族英雄就是贵匪的镇反对象，吴越的龚品梅，赣尼士兰的黄镇中，不是喊冤叫屈的肉猪和过期的统战对象。

----

6:28 AM – 9 Jun 2017

评论《不列滇史第八章【二】明帝国的傀儡——沐氏政权的初期统治》

大不列滇民族和中国侵略者的斗争⋯⋯

----

6:44 AM – 9 Jun 2017

牛白 @niubai

我在想啊我们可能都有贵族血统逼近古代只有贵族才有资格XX…..

刘仲敬 @LiuZhongjing

不都是内亚入侵或百越下山武士的堕落子孙么，替代了历代张献忠清空的旧费拉人口⋯⋯刚刚从武士征服者堕落到知识分子跑路党。猪笼草再下一步消化，就堕落成嘴炮都不利落的新一代纯费拉，交给张献忠做菜。

----

7:17 AM – 9 Jun 2017

Billbarn @billbarn2017

先生，我是坚决支持各地各自独立。但总听到有人主张联邦的观点，不知先生对此有何见教。

刘仲敬 @LiuZhongjing

联邦不可能站稳的，只能做广告。

----

4:07 PM – 9 Jun 2017

评论《蒋介石本该被推翻！美国官方档案揭密：宁可支持台独也不愿让国民党统治台湾》

所以说蔡英文拒绝接受中国难民是非常明智的，上一次接受的恶果几十年都没有消化完。唯一真正人道的援助就是武器，欢迎他们回去剿匪建国。如果建不起来，那是自己的能力问题。

----

7:27 AM – 10 Jun 2017

评论《不列滇史第八章【三】血腥的麓川抗战》

大不列滇民族的土豪与抵抗运动

----

7:36 AM – 10 Jun 2017

德国思想家的宅男性，跟德国政治上的失败差不多是一回事。英国人拥有世界，法国人拥有欧洲。只有在梦想的空中王国，德国的思想家才会完全自由。

----

12:04 PM – 10 Jun 2017

亚洲的日本与日本的日本

藤原北家的外交政策，不承认钱王有资格跟天皇平起平坐，只允许贸易往来，实际上是企图将吴越降低到新罗渤海的层级，建立以海东君子国为核心的准朝贡体系，以摄家与各国国王敌体交涉，天皇不负政治责任，高踞于交涉各方之上，预示了后来幕府的大君外交。

吴越实施威尼斯式实用主义，乐于承认东西罗马，甚至莫斯科自封的皇帝身份，让自己的大使退避三舍，一切为自己的商船服务，但任何皇帝只要倒霉，同样别指望廉价藩属的支持。

所以摄关政治和武家政治的差别，并不像后人想象的那么大。二元体制和天皇的象征化，首先是日本营造国际秩序的需要。日本的日本从亚洲的日本当中产生，需要两个不同的政治身体。

----

1:25 PM – 10 Jun 2017

《简明秩序积分学教程》

八个大大在一带一路砍头的事情，跟传教士身份没有什么关系，因为上次发生同样的事情，砍下的脑袋属于江淮利亚国企工程师。七个大大的舆论导向是要忽悠小粉红，暗示八个大大是七个大大的好朋友，所以你们的父亲和丈夫不会出事，你们要鼓励他们放心上路。当然七个大大是谁也不会管，而且没有能力管的。等到一带一路全面启动，脑袋必然越砍越多，上山下乡的小粉红，在其中所占的比例也会越来越多。这时的舆论导向，就会转向完全禁止报导。不知趣的小粉红，最后会沦为上访群众。

如果你在蒋介石的领导下，去华北解放区宣传三民主义，得到的下场也是这样。贵匪会砍掉一部分小粉蓝的脑袋，剩下的人去重庆上访，就会以破坏统一战线的罪名，坐进蒋介石的监狱。其中一部分大彻大悟以后，很可能会投奔延安，狠狠报复忽悠他们的国民党宣传部，所以小粉红也很容易通过同样的路径，自动演化成小粉绿。女人很容易嫁给强奸她的男人，如果她走投无路的话，也很容易诬陷忽悠她的太监，如果她得到其他选择的话。

博弈的关键在于蒋介石非常依赖共产国际，否则根本没有抗战的可能，斯大林却并不依赖蒋介石，人家没有你也是世界亚军和头号反派。人肉盾牌多一块，可以增加革命统帅的业绩，但少了你这一块，也不影响革命统帅的交椅。七个大大在八个大大面前的地位，跟蒋介石在共产国际面前的地位是一模一样的。蒋介石的根本问题在于，他企图发明和依靠的中华民族并不存在，卖菜香得不到饭钱，只能听到钱币的响声。七个大大的根本问题在于，自己像入关的鲜卑人满洲人一样严重费拉化，又发现老家落入共产国际和八个大大手中。一号反派不是肥猪能够胜任的，走北洋军阀的汉奸之路又咽不下这口气。

传教士有没有掌握真理，这事只有上帝知道，但他们作为民族甄别标记和组织度提供者的意义，我老人家是心里有数的。满洲国的基督教联合会非常热衷于内亚宣教，日本人和韩国人在其中占了极大的比例。日本一方面以满洲穆斯林的保护人和内亚穆斯林的民族发明家自居，另一方面又绝不允许任何人损害皇军的面子。这些传教士在日本不肯给天皇的照片鞠躬，在满洲反对萨满教的神道化，如果回到本国，就是天诛的优先对象，但是如果死在外面，就是皇军的面子问题。这种近乎生物学的本能反应，就是民族发明的基础和发明效果的试纸。教会内部对自己殉道者的态度，也是共同体组织度的可靠指针。

费拉的共同体天花板，大体不会超过儒家宗族。义和团在费拉当中，不算是最低的。列宁主义团体具备高负组织度，体现于他们自相残杀的巨大能力。他们的组织度为负，因为内亚和其他秩序输出者的征服能力和内部的信任团结是一体两面。如果你看到他们渐渐杀不动了，那就是说他们已经严重费拉化了，但费拉化的彻底完成，还是要等到亡国的时刻。这时老共产党员倒毙于莫斯科养老金领取者的长队中，鲜卑征服者的子孙依靠满洲征服者逃离张献忠的饭桌。

任何外来教会的组织度都高于费拉，所以白莲教和明教才会变成叛乱的凝结核，但如果横向比较，吏治国家有能力统治的东亚教会一般斗不过他们在西亚的同侪。西亚的教会在奥斯曼帝国和波斯帝国统治下，是地方事务的主要经纪人。如果你是亚美尼亚人、叙利亚基督徒、犹太人或某派穆斯林，你的税收、司法、婚姻、商务都是由你的主教、拉比和教法学家负责的。苏丹和沙阿只统治你的教长和领主，并不统治你。穆斯林团体的自治权不如欧洲城市和阶级边界明确，但享有的权利地板从来都高于东亚宗族和编户齐民的天花板。

自治能力的大小，可以理客中地体现为法律规范的信息量。拉丁教会的罗马法和日耳曼骑士的习惯法势均力敌，位于人类已知历史的最高水平。东方教会和沙里亚法在数量级上基本相当，构成第二个台阶。儒家习惯法即使按照最宽泛标准，仍然低于成吉思汗的札撒和日本武家诸法度。自称唐人的老派穆斯林团体在大清享有的自治，根本不能跟基督徒在阿拉伯和土耳其征服者治下的权利相比。这就是为什么国民政府或任何期望大一统的东亚政权和所有只了解东亚历史传统的知识分子，都把宗教自由理解为原子化个人的纯粹思想观念。任何宗教的秩序生产能力只要接近中东标准，就必然会使基于编户齐民的吏治国家无法实施有效统治。这时，他们必然得到邪教的称号。

邪教和蛮族的马基雅维利定义，就是说你的秩序输出能力足以瓦解现存秩序，但不足以或还没有建立你自己主导的新秩序，跟你的思想观念属于什么流派没有直接关系，跟和平主义的倾向大小尤其没有关系。五贤帝时代和德川时代的基督教，都是如假包换的邪教。如果东亚未来由基督教统治，那么他们必然在某一个阶段得到邪教的称号，或者同时得到邪教和法西斯的称号。如果东亚未来由伊斯兰教或其他势力统治，那么他们就有很大机会，像阿拉伯人统治下的叙利亚教会和科普特教会一样，永远得不到邪教称号。

任何教会在输出秩序的最初阶段，都要依靠母体的秩序生产能力。如果母体的秩序生产能力高于目标社会，就像水往下流。反之，逆水行舟。文明核心区的教会自古以来向全世界输出，内亚教会自古以来向东亚输出。如果你的组织母体能够作为顺民，跟吏治国家相安无事，那么你企图统治吏治国家无法统治的目标社会，就一定会失败，但如果你只想输出知识分子的思想观念，那就只需考虑思想本身，但任何思想都不是秩序的生产或秩序的来源，只是秩序的解释。虔诚和狂热的信仰是秩序的来源，但并不需要任何知识。符合知识分子口味的教会，在政治上都是软弱的。任何教会如果没有柔性规训无产阶级的能力，在政治上就输了一半。

----

4:39 PM – 10 Jun 2017

评论《库尔德人将独立公投 中东第四大民族或结束千年“流浪”》

东欧的昨天、西亚的今天、东亚的明天⋯⋯

----

4:49 PM – 10 Jun 2017

霜秋中的大松鼠 @shuangqiu

今天遇到某县级干部在提到一个政策的时候说，“这个目前只在『大四川地区』推行”，然后他指着从汉中到重庆的一大片地区

刘仲敬 @LiuZhongjing

蜀独深入人心⋯⋯《论巴蜀利亚的天然边界》⋯⋯

----

5:57 AM – 11 Jun 2017

评论《不列滇史第八章【四】沐氏藩阀的中后期统治》

中国侵略者对大不列滇民族的代理人统治

----

10:43 AM – 11 Jun 2017

评论《方铁│北方游牧民族两次南下西南边疆》

大不列滇之内亚性

----

11:02 AM – 11 Jun 2017

教会当然是有阶级的。日本的基督教和佛教都有本山体制，礼法门风足以傲视满洲朝鲜各地分支，不能以人数计算。神学院的阶级判断有一快捷方式，就是看有没有资格接受内亲王读书。日本教会在内亚活动，传统深厚而连续，重质不重量。他们决定去或不去，都自有其道理。台湾韩国的分支教会，唯本山马首是瞻。

韩国的民主化教会，几乎像政党一样人人可做，所以存在感特别强，尤其在费拉散沙众多的贵国。所谓贵国乃传教界最大一块没有收割的麦田，反面的涵义就是孤魂野鬼无产阶级最多。组织度只要超过贫下中农，不难在数目字上大跃进。这样产生的无产阶级教徒，自然妄人特多。我老人家就很难想象，哪怕韩国的野教会，会敢说日本教会需要自己去拯救，好像蓝翔技校说，清华大学招生吃我们的剩饭。自从洪秀全给罗马教廷下诏以来，无产阶级很少取代这样的胜利⋯⋯

如果某个教会的经验只限于贵国费拉，那他们很可能那儿都去不了。穆斯林的教门和阶级挂钩，犹如六朝隋唐门第世家，教门阶级低，就是门风差，不知礼法，女儿都不好嫁。无产阶级的教会随意乱闯，很可能给人留下难民的印象。秩序洼地和扁平化社会，差不多是一回事。符号资本积累薄弱，无论做什么都难以产生精英，然而越是无产阶级，就越不知好歹。山东老干部的家教不会包括道旁苦李，还会以为占便宜的时候又到了⋯⋯

牛白 @niubai

为啥日本信教比例如此之低呢？

刘仲敬 @LiuZhongjing

因为游离无产阶级太少。无产阶级是所有社会的砖瓦，只有在旧社会旧房子拆毁的时候，或是平地烧砖瓦造新房的时候，才会有大量游离砖瓦可供利用。贵匪拆了儒家房子，却没能拆动穆斯林房子。至于日本房子，谁也拆不动的。

牛白 @niubai

谁也拆不动也包括上帝么？

刘仲敬 @LiuZhongjing

上帝已经让日本和贵国各得其所

----

11:41 AM – 12 Jun 2017

评论《不列滇史第八章【五】明缅战争与朱明苛政》

大不列滇民族与明缅帝国主义者

----

4:15 PM – 13 Jun 2017

張樹人 Tony Chang @Shujenchang

拿到新满洲国护照和身分证～我是满洲国人，不是中国人！以做满洲国人为自豪！

博卡解放者 @bocaliberator

这。。。。。那个临时政府点进去，介绍里面有个政党，就是贵协和会的fb 页面。。。。

刘仲敬 @LiuZhongjing

Make Manchuria great again…

----

4:41 PM – 13 Jun 2017

评论《不列滇史第八章【六】未能实现的正义——奢安战争与沙普战争》

大不列滇民族英雄和土豪

----

4:49 PM – 13 Jun 2017

评论《刘仲敬：赣史大纲》

赣尼士兰自古以来不属于贵国

----

5:48 PM – 13 Jun 2017

蔡英文 Tsai Ing-wen @iingwen

China’s coercion & threats won’t bring two sides closer, they will drive our two ppls apart. We will never surrender to such intimidation

刘仲敬 @LiuZhongjing

台湾和满洲突厥图伯特建交，比维护美洲小国邦交成本更低效益更高⋯⋯所谓效益，主要就是伤害的意思。首先承认诸亚，然后承认诸夏，不同级别的反制对应于不同级别的伤害，层次越多主导权和灵活性就越大⋯⋯

----

5:50 PM – 13 Jun 2017

评论《中央电视台报道伊斯兰的慈善— —乜贴》

统战学

----

3:40 PM – 14 Jun 2017

评论《安倍晋三明年或推修宪公投 欲取消反战主义限制》

远东的新纪元

----

3:45 PM – 14 Jun 2017

评论《不列滇史第九章【一】大西军据滇初期——孙可望社会主义》

中国侵略者慷慨赠给大不列滇民族的礼物⋯⋯

----

10:09 AM – 15 Jun 2017

评论《不列滇史第九章【二】南明朝廷的借尸还魂》

大不列滇民族与中国食人族的斗争

----

12:49 PM – 15 Jun 2017

Komeselander @Komeselander

两年之后，你姨的反对者就会从「不许解体派」转变为「你解体解得不够派」，当然，组织者都会是白区飞碟，所以这种变化主要反衬出诸夏计划地位的自然变化。大中华胶你们准备好了吗？

刘仲敬 @LiuZhongjing

诸夏反华不彻底派，不是已经出现了么⋯⋯

----

4:43 PM – 15 Jun 2017

评论《外交部：愿配合巴方就中国公民涉嫌非法传教展开调查》

七个大大与八个大大⋯⋯

----

4:02 PM – 17 Jun 2017

贵国目前最大的供给不足市场，莫过于私人法庭和私人战争，最大的供给过剩市场，莫过于知识和产能⋯⋯so⋯

----

4:14 PM – 17 Jun 2017

评论图片《2017年第三批政治性有害出版物查堵目录》

居然没有远东的线索⋯⋯

----

4:36 PM – 17 Jun 2017

即使有成吉思汗的遗嘱，蒙古贵族会议仍然需要争论四十多天。议会政治不过是武士习俗的精致化，跟知识分子的阶级本能是水火难容的。

----

6:30 PM – 17 Jun 2017

评论《超1/3省份武警总队主官调整，意味着啥？》

龙骑兵时代

----

9:40 PM – 17 Jun 2017

Red Fire Age @redfireage

问：“华人世界为什么没出现像阿拉伯世界那样的恐怖组织？暗杀，恐袭，洗脑，小孩拿枪杀人，为了组织做出疯狂的行为，甚至想建立一个国家？”

答：“其实是有的，而且在1949年的时候已经成功了。”

刘仲敬 @LiuZhongjing

这可不是笑话。西亚的逼格毕竟比东亚高，最坏也就到蒋介石和义和团互掐的境界，苏区没有超过方志敏时代的水平⋯⋯

----

12:23 PM – 18 Jun 2017

评论《好驻马利亚人在哪里？》

所谓中国基督教会是统战机构，包括匪谍和可以改造好的阶级敌人。阶级敌人必须在一国两制期间选择，做匪谍或者改造不好的阶级敌人，如果拒绝改造，其实只有三种选择。一，天国以外无祖国。二，发明诸夏民族教会。三，支持八个大大对犹太基督教会的保护。

----

12:52 PM – 18 Jun 2017

评论《若邦交全断　叶望辉：该宣布成为「台湾共和国」》

诸亚和诸夏可以从相互承认开始⋯⋯满洲国的国际地位高于诸夏，可以首先争取满蒙藏天然联盟⋯⋯

----

1:16 PM – 18 Jun 2017

元人治水、理财、医药，皆倚色目人。满蒙文字，亦内亚旋转门输入之西亚文化。

----

1:21 PM – 18 Jun 2017

komeseland patriot 应该感谢达鲁花赤鲁明善，开发诸越诸夏与诸突厥诸亚的历史友谊。就国际地位和民族发明学辈份而言，诸夏都是获益较多的一方。

----

4:02 PM – 18 Jun 2017

蒙古、晋国与中国

蒙古人非常清楚晋国和中国的天然边界。成吉思汗认为晋国属于内亚，所以才会对木华黎说：「太行以北，朕自经略。太行以南，卿其勉之。」晋国采邑，都属于自家骨头或大根脚。 “自太宗丙申分封，平阳路、太原路即成为术赤、察合台位下的汤沐邑。由于二王封户在当地各有四万余户，分别占太原、平阳二路民户的62%和34%。且窝阔台汗又明确赐予二王平阳、太原两地。”

中国采邑大部分封给了外样大名。“与蒙古贵族’宠功裂土，犬牙藩卫’的同时，中原汉地大都委付降蒙的汉族世侯进行统治，大部分蒙古诸王勋贵的投下封户是散在刘黑马、史天泽、张柔、严实、张荣、李璮、邸顺等汉世侯的地盘内。世侯军阀’官制民赋，生杀予夺，咸专一方’，某种程度上类似唐代藩镇。蒙古封君贵族在中原的封邑遂较难超越他们另建一套投下行政机构，而多以世侯旧官为’守土’臣，通过’官吏随地所属’，定期朝见，子弟入侍王府等方式加以羁縻控制。诚然，蒙古封君贵族对五户丝封邑的控制程度是不平衡的。在太原、平阳等汉世侯势力不太强的地区，诸王封君的势力得到长足的扩展。例如术赤后王将所授平阳分地细分为五、七十份，次第授予王妃、王子，且’各差官临督’，’诛求无艺’。很明显，这部分地区的诸王食邑一度近似蒙古兀鲁思封国。而在汉世侯势力较强的山东、河北等大部分地区，诸王贵族封君的权力却未能充分施展。该地区各投下封邑往往因若干汉世侯辖区的存在，或在同一路内’众统寡，大临小’，互相交织混杂；或同一投下封户分处两三个路。如东平一路即含有木华黎国王、弘吉刺部、汪古部驸马等十余投下的封地。而哈撒儿大王的封地又散在济南张荣、益都李璮两个军阀的辖区。”

蒙古贵族像大英帝国一样，允许各土邦使用自己的习惯法，然而只有外样大名羡慕行省官吏，不肯让自己的子弟留在乡下做土豪。结果元末大洪水，中国人口基本灭绝，明初人口替代，都来自洪洞大槐树。

常遇春在灭绝中国人口的活动中，贡献特别突出，从某种意义上，预表了八个大大的未来。今天的驻马店人民，都应该感谢王保保的晋蒙封建军队，将他们当时还在晋国的祖先，从食人族的北伐军烤盘里救出。蒙古殖民主义末期的晋国，很像英国殖民主义末期的香港，为中国难民争取到几十年的缓冲，直到改革开放回国建设。

至正五年分民，是晋国封建主义和中国行省主义的十字路口。满洲人封建九公以来，东亚北部封建与郡县犬牙交错的状态终于向泾渭分流的状态转化。山东行省的产生，意味着古老的满洲殖民地平卢-天平-东平领地最终灭亡。义和团和山东老干部的策源地，由此登上历史舞台⋯⋯

Manchurian Admiralty @daasiang

山东素满洲的Northumbria

刘仲敬 @LiuZhongjing

自古以来

----

12:10 PM – 19 Jun 2017

天草末年 @twilightcn

老刘  刚辣椒说你丫已经跟喇嘛黄之锋一个级别了  现在天朝传播 煮虾 是要反分裂法伺候了  看来你可以趁热打铁  呆湾最近在研究五毒串联反制TG   相信你去那里会比王丹开希们更有作为  将煮虾理论跟现实作结合  说人话  接地气   一定比在姨粉圈子里神神叨叨更来劲

刘仲敬 @LiuZhongjing

这么说，当年剿匪的Bashulia Patriots总算没有白白牺牲。上帝没有忘记诸夏，一切都是刚刚开始⋯⋯

----

12:25 PM – 19 Jun 2017

中国侵略者为吴越奶牛准备的命运⋯⋯「野无青草树无肤，人腹为棺葬万夫。」《越饥谣》

----

1:45 PM – 20 Jun 2017

评论《外交部：愿配合巴方就中国公民涉嫌非法传教展开调查》

阶级地位是德性决定的，下等人总是下等人。翻身农奴的背叛只会恶化自身处境，从贾府的焦大沦为梁山的弼马温。蒋介石不肯当帝国主义的走狗，就只能做斯大林的走狗。七个大大不肯服从帝国主义，就得服从八个大大⋯⋯瞿秋白和毛泽东目前都在长征途中⋯⋯

----

2:04 PM – 20 Jun 2017

评论《年轻港人仅3%认同中国人身份　半年急跌10百分点　97后新低》

红区党开始把诸夏当做主要敌人的时候，白区党就会企图利用诸夏话语统战香港民族主义。这时，manchuria patriots和cantonia patriots将会觉得诸夏概念反华不够彻底。雅利安阿尔泰诸民族和百越南岛诸民族无论文化还是种族，都跟诸夏毫无共同之处。解体进程落后，但又不是毫无希望的各邦会继续坚持诸夏共荣，但即使她们成功以后，也会像日本和韩国一样相互歧视的。历史就是这样展开的，分裂和斗争是民族发明家的重要成功指标之一。诸亚与诸夏的笼统称谓仍然比具体的各民族响亮，其实只是而且注定只是过渡阶段。

AmurTiger in Canada @shinafukyouwaon

其实去年和今年我已经见到满洲国和粤国人批评诸夏是“另一种形式的大中华”或者我们满粤和你们诸夏没有任何关系的声音了。

刘仲敬 @LiuZhongjing

没有祖国你们什么都不是学，这就是为什么山东老干部削尖脑袋冒充吴越人的原因呀⋯⋯符号资产也有歧视链。山东老干部如果不把自己发明成高吴，连诸夏都混不进去。manchuria patriots和cantonia patriots就并不一定需要诸夏这个学步车，突厥图博完全不需要任何拐杖。

----

2:22 PM – 20 Jun 2017

评论《数卷残编：《鲁拜集》译文（上）》

唐诗是伊朗文化的分支

----

11:41 AM – 21 Jun 2017

在西安 @INXIAN

绿绿竟然去义乌？为什么不来我们西安斯坦？

刘仲敬 @LiuZhongjing

蛮子斯坦看到白人，心情更加激动⋯⋯西安斯坦自古以来，雅利安人见多了⋯⋯

----

12:46 PM – 21 Jun 2017

五千万是个合适的比例，接近百分之五⋯⋯真正的列宁主义者都是数学家。土豆配给分级表，估计也已经算出来了⋯⋯

----

3:13 PM – 21 Jun 2017

齐州高川渡 @TakagawaW

一个故事：某快递公司来到军阀混战的非洲某国，硬是开辟出一条业务线路，公司在血的洗礼中坐大，成长为跨国武装押运集团，雇乌克兰老兵送快递，聘北约专家对员工军事集训，订单越做越大，最后甚至包括枪支毒品黄金石油装甲车，终成割据一方的大势力。某年，中共倒台天下大乱，老板乃微微一笑：回国发展

刘仲敬 @LiuZhongjing

加第波迪在里奥格兰德，意大利民族就是这样发明出来的。民族质量不高，但发明技术是通用的。波兰捷克都是海外军团的产物，奥地利的克罗地亚军团产生了克罗地亚。车臣军团在乌克兰作战，谁的海外军团正在叙利亚？

----

3:22 PM – 21 Jun 2017

《党管经济学体制下的各地方土豆质量差异与婚姻挤压效应》—国家社科基金2020年党妹学重点项目⋯⋯话说坎通尼亚人如果及时娶一个越南新娘，从事大米走私业，也就是未来的1980年代香港老板啦⋯⋯

----

3:42 PM – 21 Jun 2017

评论《武则天在一千多年前的中亚壁画里是什么形象 | 毛铭 一席第480位讲者》

一带一路学

----

4:35 PM – 21 Jun 2017

即使德克萨斯的日本大米异军突起，也不方便走私。越南大米走私者注定会变成诸夏消费者的恩人，他们迫切需要新一代海盗英雄的保护。

----

5:24 PM – 21 Jun 2017

评论《读了“从《软埋》历史原型看方方的反共反革命历史观”之后》

贵国膘肥体壮之后⋯⋯

----

1:18 PM – 22 Jun 2017

满洲国协和会 @manchuriafree

满台友谊万岁！

刘仲敬 @LiuZhongjing

manchuria patriots不能以tibet patriots的标准要求自己，就不是真正的爱国者⋯⋯

----

2:26 PM – 22 Jun 2017

蒙古国子学重匠艺和翻译，回回国子学重格致和医学，都比儒学更接近近代西方教育。儒家最喜欢提蒙古翻译作威作福，恰好证明技术人员在蒙古帝国地位甚高。贵族子弟以翻译和工匠出身，也是高官厚禄的途径。黑材料一般是竞争对手收集的。明儒忆苦思甜的控诉对象，无疑就是蒙古殖民秩序的地主资本家传教士。

----

4:26 PM – 22 Jun 2017

如果遗民可以做试金石，那么蒙古宽于满洲。朱明最残酷苛刻，位于歧视链底层⋯⋯这个歧视链，跟内亚秩序输出东亚论的中心-边缘机构一致。

----

4:27 PM – 22 Jun 2017

一夜西风到海滨，楼船东出海扬尘。生惭黄歇三千客，死慕田横五百人。

纪岁自应书甲子，朝元谁共守庚申。悲歌抚罢龙泉剑，独立苍茫望北辰。

碧山，鹤年，牧斋

----

4:39 PM – 22 Jun 2017

Fr. Francis Liu @FRJonathanLiu

【强烈关注】温州家庭教会至少有四位同工因受李欣恒和孟丽思宣教士在巴基斯坦遭杀害之事的牵连，被当局带走调查，秘密羁押。相关教会及家属受到巨大压力，被要求禁言，外界对此内情所知甚少。

刘仲敬 @LiuZhongjing

破坏统一战线罪，交苏联红军处理⋯⋯东亚在秩序输出链上，一直处在内亚的下风⋯⋯无产阶级社会和列宁党夹缝中出现的吴越教会，不可能具备西方母体的全部力量，在下一轮输出当中能否强于龚品梅，犹在未定之天，但他们敢做的事情即使注定失败，也已经证明他们的秩序至少不会没有能力整合平均水平的费拉。

----

9:28 PM – 22 Jun 2017

评论《香港民族党宣布将集会“悼念香港沦陷20年”》

参见章太炎「支那亡国二百四十二年纪念会」

----

9:34 PM – 22 Jun 2017

评论《China’s Afghanistan Moment》

国民党在兰州管理二马之争⋯⋯张学良在西安斯坦迎接八个大大⋯⋯

----

10:49 AM – 23 Jun 2017

评论《华府特快：中美分歧严重 首轮对话大幅缩水 但杨洁篪还是见到了特朗普 并当面邀请“第一家庭”尽快访华》

一百天的最后几星期

----

3:38 PM – 23 Jun 2017

评论《北汉国史——伟大的晋人抗中战争》

中世的晋国与中国

----

5:48 PM – 23 Jun 2017

评论《大理战书》

大不列滇民族的《平吴大诰》

----

11:01 AM – 24 Jun 2017

中国人民解放吴越史

“（胡大海）大军粮尽，大索民船，四出抄掠财物、米谷、妇女、孳畜。所载不尽，悉皆焚之，或弃水中。深山穷谷，无处不到。数十里之内，荡然一空⋯⋯山阴南池郁景文妻徐氏、蔡彦谦妻杨氏同避难，俱被大军执，驱迫以前。二妇度不能脱，乃共往大军营，愿首饰衣服而后从，大军信，既还，皆投井而死。大军发掘冢墓，自理宗慈献夫人以下，至官庶坟墓，无不发金玉宝器，捆载而去。其尸或敛之以水银，面皆如生，被戮斩污辱者尤甚⋯⋯山阴倾里徐允让妻潘氏，年二十六岁，嫁夫三日。大军至，杀其夫，见潘氏姿色，曳迫以前。潘氏曰：我行不乱，且吾夫方死，不忍暴弃遗骸，愿将焚化随去，庶绝吾念，否则有死而已。大军从其言，为拆民屋，积而焚之，烟焰方炽。潘氏临哭之，遂投火而死。城民佣保之徒数百，交愤大军为患，至民庶失业，诣军前自陈，请出城击大军，公（吕珍）不许。”（《保越录》）

中国侵略者在吴越⋯⋯

----

11:22 AM – 24 Jun 2017

安禄山学

中东难民到了贵国，哪个不是姚襄侯景安禄山李光弼的段位？雍正皇帝担心满洲人费拉化，就游说土尔扈特人从欧洲东下。诸葛武侯北伐，首先招募凉州的伊朗人。建康临安朝廷穷途末路之时，全靠北来降将王僧辩张世杰。南唐守江淮，依靠鲜卑国际主义遗留的伊朗突厥将领。再列宁化失败，没有叙利亚老干部行么？

费拉一向不知好歹，没有杜甫的诗才，倒有杜甫的愚蠢，以为鲜卑人的朝廷是他的，鲜卑皇帝跟伊朗难民没有跟他亲，活该连牛肉都吃不上。当今足矣顶替共产国际职业革命家的候选人，除了伊斯兰职业革命家还能有谁？如果全都留给山东老干部和科举官僚，他们能比袁世凯和张之洞强？

人类的大部分智慧，都来自阶级本能。阶级本能是一种达尔文式的博弈策略库，通过路径积分算法，浓缩了几百万年的尝试-幸存经验，比个人知识和经验积累的策略库大得多。所以从博弈演化机制看，无产阶级社会是最不稳定的。阶级社会就是通过精英的存在，才保存了更大的策略库。所以如果你没有耐心调查研究，最廉价正确的方法就是假定无产阶级永远是错的。这样得到的结果，性价比很高⋯⋯真 业界良心学⋯⋯

Goetland Rose @colorsci

红色基因已经三代了，您看他们的策略库是否已经存在了？

刘仲敬 @LiuZhongjing

明显是苦力阶级么⋯⋯所以当今技术官僚虽然远不及科举士大夫，仍然足以欺侮山东老干部。共产国际的职业革命家如果还在，哪里还需要郭文贵这种保卫科干事做匪谍机构的临时工？这就是毛泽东利用美国算计黄俄，造成的后果。如果周恩来刘少奇胜利，贵国就会比较接近朝鲜。朝鲜的江泽民，不是早就变成混进革命队伍的阶级敌人，妄图用转基因食品和通货膨胀危害革命，被及时揪出来大快人心了么？郭文贵这种字面意义的贫下中农，在朝鲜只能做民兵连长。所以朝鲜这样正宗的列宁主义者，心里对贵匪这种三姓家奴多么鄙视，没有什么难以理解的，从阶级斗争角度看非常正确。

zmt @zmt0516

在联合国安置难民的微博下边学到了中国各个地区的脏话

刘仲敬 @LiuZhongjing

当初骂安禄山的人，都死在洪水里了。安禄山的后裔吃多了猪笼草的蜜汁，就变成了骂郭药师的新一代费拉⋯辽金元的后裔费拉化，产生骂吴三桂的小粉明⋯然后是骂黄俄的小粉蓝，再然后是骂穆斯林的小粉红⋯垃圾桶总是比家具换得快，但大家总是觉得垃圾桶永远一模一样，客厅总是更新换代，这就是东方停滞论的起源⋯

----

12:31 PM – 24 Jun 2017

业界良心学

毛泽东的德性属于流氓无产者阶级，俗称光棍。光棍的意思就是滚石不生苔，没有财产和家庭的负担，因此身轻易遁，即使野种众多，却不像太平时代的肉猪，有法定的孝子贤孙养老送终。

他的正常命运就是做梁山头领，然后断子绝孙。外环境的震荡扩大了梁山的范围，但他仍然是一个厌恶任何负担的流氓无产者。因此他不能像真正的列宁党人，留下一个可以跨代的干部党。这样的团体对列宁主义的重要性，不会低于神父对天主教的重要性。他也不能像真正的士大夫阶级，和平演变内亚征服者，把政权转移到吏治国家手中，因为这种策略也需要漫长的时间线。

流氓无产者的特点和优势，就在于时间线特别短。列宁主义者必须相信历史必然性，士大夫必须相信宗族传承主义。基督教和伊斯兰教必须相信灵魂不灭，也就是博弈时间线无限长。无产阶级永远失败，因为缺乏为未来牺牲现在的能力。流氓无产者是唯一可能出人头地的无产阶级，因为他们的江湖经验多于普通无产者，但他们不能摆脱阶级弱点，因此总是昙花一现。

毛泽东自称的猴性，就是流氓无产者的阶级性。他对待苏联和国民党，列宁党和士大夫，或任何障碍物，或任何现实力量，都是高度机会主义，只顾眼前不顾身后的。他打烂了儒家社会和列宁党，却没有耐心培养足以替代的干部队伍。比较一下斯大林和曾国藩，差别一目了然。他利用日本苏联美国，都是只顾当下。任何宗教或政治理论，他都只顾篝火狐鸣的部分。

德性决定命运，德性源于阶级博弈时间线。所以他的事业虽然大于寻常梁山好汉，命运却是同一个公私双重意义的断子绝孙。他留下的贵国，自动回到他的两个敌人手中。

山东老干部继承黄俄的遗产，相当于贵公司保卫科长接替董事长。苦力接替匪谍，但阶级烙印仍在。匪谍永远不能忘记维也纳咖啡馆，困在俄罗斯就像遭到流放。他们为了避免地主资产阶级复辟，选择了贫下中农苦力占据椅子，但苦力在维也纳咖啡馆浑身不自在，报菜名不足以安抚他们饥渴的灵魂，只有回到土而又土的自家人身边，才能找回在维也纳失去的尊严。

学校新干部继承了科举士大夫的遗产，但没有恢复价值体系。因此他们的个人能力虽然足以欺侮苦力的孙子或山东老干部，他们的阶级本能却不足以胜任耶律楚材和曾国藩的和平演变大业，至于出关迎击基督教和伊斯兰教的巨大传统，他们的能力和准备根本不能跟李鸿章和左宗棠相提并论。

毛泽东留下的贵国，就在他的两个敌人手中滚动。两者都能对付费拉，但都对付不了费拉以外的任何人。

儿童的身体如果缺钙，就会吃墙皮。他不知道为什么，但他的身体比他聪明。他如果去找医生，也无非就是得到钙片和解释。实际效果，差别不大。

费拉疯狂地寻找儒家社会的替代品，包括全能神教，因为他们的本能知道共同体饥渴，虽然他们自己不知道。

山东老干部疯狂寻找共产国际的替代品，包括八个大大。因为丧家狗的本能就是寻找主人，虽然它们的狗头并不知道，没有共产国际或八个大大的领导，他们多么容易被吏治国家卖了狗肉。

学校新干部讨厌和欺侮山东老干部，本能地寻找一个比较体面的主人，但他们的德性只能镇得住山东老干部和无产阶级，一旦遇见更加体面的主人，例如基督教和伊斯兰教，立刻就逃回欺骗和污蔑当中。他们分泌了真民主主义、真自由主义、真保守主义和其他知识分子的玩意儿，其共同特点是既不中用又耽误时间，但是可以让山东老干部和无产阶级以为自己还是很牛逼的。

你所看到的贵国，就是以上阶级斗争的产物。王小波《2015》的数盲、我们和保安，就是影射贵国的三大阶级，山东老干部、学校新干部和无产阶级。我老人家作为业界良心，严正指出，如果秘传心法像大白菜一样乱扔，你都还学不会怎样分析，那么即使把饼挂在你脖子上，你也会饿死的。

Goetland Rose @colorsci

感觉真的有点恐怖。如果阶级地位取决于博弈时间线的长短。而大脑负责决策的脑区有自己的计时器。也就是遗传决定了大脑的功能和网络搭建模式。这简直是……

刘仲敬 @LiuZhongjing

儿童时期注意力时间长短，跟退休时期的阶级地位高度正相关，但遗传的定义不能由无产者随便理解，同样的基因可以因为同样诱导的时间早晚不同，产生截然不同的表达方式。牛顿能够一连几小时集中注意力，因此能够解决大多数科学家解决不了的key point。point以外的地方，是无经验劳动力都能做的事情，只要人力财力时间足够，没有什么障碍。大多数科学家能当上科学家，注意力集中时间已经超过寻常无产阶级了。

----

3:04 PM – 24 Jun 2017

评论《波兰通过法律修正案 推倒所有共产主义塑像》

波兰能够剿匪，泛斯拉夫民主共和国或大俄罗斯联邦共和国就不可能。克罗地亚可以加入北约，南斯拉夫却不可能。发明民族不是诸夏自由的充分条件，却是诸夏自由的必要条件。诸亚比较简单，只要直接独立就行了。

----

3:22 PM – 24 Jun 2017

Goetland Rose @colorsci

诸夏独立，核武器归谁是不是也要博弈一番

刘仲敬 @LiuZhongjing

核武器对突厥斯坦和巴蜀利亚的安全，都非常必要。中国多半落入七个大大、八个大大或张献忠之手，随便哪一种情况都比普京或大俄罗斯主义者危险得多。敝国当然会保护文明世界和各友邦的安全，吴越和下江各民族应该重视上江各民族的友谊⋯⋯ Bashulia太像乌克兰，物产丰富而易受侵略⋯⋯国内有强大的亲俄势力，放弃核武器并不能获得可信的安全保障。

----

3:48 PM – 24 Jun 2017

霜秋中的大松鼠 @shuangqiu

我想组织中国人到以色列炒房，不知道可不可能

刘仲敬 @LiuZhongjing

绿线以外的房地产性价比很高，也就是所谓的被占领土，但治安其实比贵国非沿海城市好五倍⋯⋯绿线以内并不便宜⋯⋯

----

1:26 PM – 25 Jun 2017

内亚征服者对西亚和东亚的歧视链

“一个戏班子从契丹来，演出前所未见的奇妙契丹戏。其中一幕有各族人的场面，当中是个有着长白胡子、头上围着围巾的老头，缚在马尾上给倒拖着走。合罕问这扮演的是谁。他们回答说，这表示一个叛乱的穆斯林，以此士兵用这种方法把他们从乡村拖出来。合罕命令停止演出，并叫他的仆从从库藏中取出来自呼罗珊和两伊拉克等地的各种珍宝，如珠子、红玉和绿玉等，并取出织金料子和衣服，阿拉伯马，以及来自布哈拉和帖必力思的武器；又取出契丹运来的东西，那是质量较差的衣服，瘦小的马匹和其他契丹产品；所有这些东西他命令并排放着，以致可以看出差别有多大。他接着说：’最贫穷的穆斯林有很多契丹奴隶，而契丹大埃米尔却连一个穆斯林驱奴也没有。这个原因只能归诸造物主的慈恩，祂知道各族的地位和等级；这也和成吉思汗的旧札撒相符合，据此，一个穆斯林的命价是四十八里失，一个契丹人的命价是一头驴子。鉴于这些证据和证明，你们怎能拿伊斯兰百姓当笑料呢？你们犯的这个罪行应当受到惩罚，但我饶了你们的命。以此作为全部报酬，马上从我面前离开，不许再在这个地方出现。’”（志费尼：《世界征服者史》，内蒙古人民出版社，第321页）

贵国自古以来⋯⋯话说上次伟大复兴是在1946年，七个大大三年以后就入关了⋯⋯

----

12:11 PM – 26 Jun 2017

窝阔台大汗有一句名言，我没有敌人。这话的原因，是中书企图阻止他慷慨赏赐。他有底气说这话，因为他已经胜利。中国侵略者是卑鄙的苦力，只听得懂征服者的语言。manchuria patriots要吸取满洲国先烈用生命买来的教训，不要忘记自己是征服者的继承人，只能用征服者的语言跟苦力交流。

----

1:49 PM – 26 Jun 2017

评论《社評：香港民族黨4年輕「幕後主腦」曝光 2017 06 22》

国父学⋯⋯

----

6:52 PM – 27 Jun 2017

香港大公文匯傳媒集團 @takungwenwei_hk

【陈浩天尖沙咀「踩线」谋「播独」】「香港民族党」 召集人陈浩天被传媒揭发获台湾 「藏独」 学者孙治本支持后，未有丝毫收敛，反而频频在公开活动亮相，蠢蠢欲动。

刘仲敬 @LiuZhongjing

先独带动后独，最终实现共同独立学⋯⋯

----

9:13 PM – 27 Jun 2017

沈煜泰 @yutaishen

中华人排共和国

刘仲敬 @LiuZhongjing

Cannibal Republic of China

----

7:11 AM – 28 Jun 2017

滑铁卢驻马店学

Lou @lewvip

华人媒体把滑铁卢的穆斯林祈祷室写成政府的阴谋论一样。其实现在的政策，不需要阴谋论就可以通过的。站在华人角度，如果去反击，我也想不到充分的理由。加拿大是多元化的社会，过去是基督徒的天下，最先清真寺或者佛教寺庙都是建在基督徒身边。现在华人社区里建立个祈祷室，真不是什么大问题。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这其实是文明歧视链问题⋯⋯两希以前，人类文明只有一个。新月沃地的源文明分化为东方和西方两系以后，冠亚军决赛一直在两者之间。西方中心的时间段占七成以上，优劣互见的时间段占两三成左右。古典时代的东方是指伊朗系，中古时代的东方是指阿拉伯土耳其，近代的东方是指印度日本。东亚的存在感一直非常模糊，为上述正宗的东方所掩盖，也就是说即使充当反派人物，都没有资格做敌对势力的老大。

东亚在成型文明的歧视链中，自始至终能够占上风的对象，恐怕只有美洲印地安人和南部非洲，也就是说属于预选赛淘汰下来的球队。这是基本盘，时代因素和技术因素是从属于基本盘的。

我老人家对滑铁卢事件的政治社会法律因素一无所知，但根据对贵国人民德性的理解，高度怀疑如果主角换成印度人，结果就会更有利些。贵国人民赢了技术，输了政治的学说，很可能跟西医长于外科，中医长于内科的理论差不多。实际情况是外科输得很明显，内科输得不太扎眼。第一步修正解释说，我们输在外科。这样就由全面解释退化到片面解释，但还不是撒谎。第二步就说如果不是因为外科拖后腿，我们的内科本来还行。这样就由片面正确退化为纯粹撒谎，但面子得以挽回。如果你把外科翻译成政治，把内科翻译成技术，大概就能廉价七成地复原滑铁卢事件的真相了。

以上翻译方法充满恶意，但像雾霾中的口罩一样必要。如果真相居然不符合上述猜测，我老人家的感觉，就会像是从陇海铁路的车站下车，伸手一摸发现钱包还在，不免陷入独立思考当中，怀疑有什么地方出了毛病。基于德性和历史积分的推论，一般是格局大体正确和细节少量错误的综合。总之此事强化了我老人家早就有的偏见，也就是贵国人民无论在西方还是西方以外，都不是穆斯林的对手。非西方文明当中，如果有谁的段位比较接近，那也更可能是印度，而非贵国。

以上所谓的段位不仅包括政治组织能力，而且包括纯粹技术能力。贵国人民喜欢捏造东亚人智力发达体力不发达、技术发达政治不发达的神话，其实意义跟西医长于外科、中医长于内科差不多。无论诺贝尔奖还是普通医生工程师之类，穆斯林和印度人的存在感都比贵国强。贵国网络艺术家吹嘘的几个所谓先进技术，行内人都说是骗老干部的三峡工程。留学生给人的感觉，好像以投机取巧为主，钻空子学比较发达，学习还不如据说是他们鄙视的中东小国。

胡金鑫 @kVsfxI95gbqYyyh

最近中国发射了墨子号量子卫星，在量子通讯这个方面中国还是处于领先地位吧

刘仲敬 @LiuZhongjing

山东老干部的新气功，只是比旧气功贵得多。吴越大师的忽悠，毕竟比支那大师洋气五倍⋯⋯

胡金鑫 @kVsfxI95gbqYyyh

我本身也是做物理的，现在中国很多科研人员，在某些领域确实达到了世界领先水平。但是整个产业链是断裂性的，比如要花几十万上百万从国外买来设备，因为我们造不出来…地基越来越薄，上面越来越重，迟早有一天会塌陷吧…

刘仲敬 @LiuZhongjing

填空和领先是两回事⋯⋯潘是那种在别人制造的空间里面画画的角色，然后欺负山东老干部和无产阶级不懂修辞学。填空大多数都是死胡同的无用功，当然大多数项目必然如此。别人之所以留空不填，是因为大多数空白和填空最后都是同归于废物篓⋯⋯

----

12:10 PM – 28 Jun 2017

评论《香港民族党称按原定计划周五晚尖沙咀钟楼集会》

香港民族的构建

----

12:55 PM – 28 Jun 2017

billbarn @billbarn2017

先生博学，知不知道满洲国的白露人指的是什么。google，百度都查不到。

刘仲敬 @LiuZhongjing

或指俄罗斯流亡者-白俄，日本人习惯称俄罗斯为露西亚⋯⋯

----

3:58 PM – 28 Jun 2017

FreeBashulia @FreeBashulia

宪章这种玩意，没什么神秘和高大上的。黑社会火拼之后，角头们坐在地下室立规矩，也算一种宪章。本质上就是你干不掉我，我也干不掉你的情况下，大家约定一个规矩，确保相安无事。所以怎么写不重要，文法是否优美也不重要，“你干不掉我、我也干不掉你”很重要。如果干得掉，早干了，费那劲写一堆字作嘛。所以，狮子和狼可以立一个宪章；狮子和鬣狗也可以立一个宪章；最低限度，狮子和刺猬豪猪神马的，也是有可能立一个宪章的。但狮子和羊之间，绝无这种可能。掌握国家机器的匪共和民运人士、维权律师之间，是处在“你干不掉我，我也干不掉你”的状况下么？是你们干不掉匪共，匪共可以随时干掉你们罢。所以，你们和匪共之间怎么可能立一个宪章呢？宪章写些什么、怎么写都不要紧，羊是永远不可能限制狮子任何事的。要拿到和狮子讲数的入场券，得长出獠牙、利齿。 刘先生代表着民运28年来的最高峰，天花板尚如此，也就不难解释28年来民运毫无建树的原因了。以上，为诸夏爱国者、复国者鉴。

刘仲敬 @LiuZhongjing

华盛顿将军是土豪劣绅，是贵匪必须消灭的阶级敌人。他老人家能够号召子弟兵，正因为他是土豪劣绅⋯⋯

----

10:26 PM – 28 Jun 2017

Yi Sulaiman Gu 古懿 @YiSulaimanGu

汉人移民在满洲建国，和非洲移民在广东建国，哪一个更符合反共价值观？

刘仲敬 @LiuZhongjing

有剿无类

----

6:15 AM – 29 Jun 2017

评论《美参议院军事委员会通过对台新政 允许军舰常规停靠台湾港口》

Bashulia爱国者要懂得为王师准备欧亚中转空军基地⋯⋯

----

6:21 AM – 29 Jun 2017

温建林 @KAX5apG0mGhBeUa

朕统六国，天下归一，筑长城镇九州龙脉，卫我大秦，护我社稷。朕以始皇之名在此立誓，朕在，当守土开疆，扫平四夷，定我大秦之基。朕亡，亦将身化龙魂，佑我华夏永世不衰！此誓，日月为证，天地共鉴！仙魔鬼神共听之！

刘仲敬 @LiuZhongjing

太有道理了，支那只能通过被征服而存在，假民族的性质一目了然。如果是真民族，历史发明就会建立在驱逐征服者的独立运动之上⋯⋯支那的下一轮保护者依次为鲜卑人、蒙古人、满洲人、苏联人和八个大大⋯⋯

边城 @Frontier0214

这点袁腾飞的解释是：中华文明足够强大，你来就成了我。

刘仲敬 @LiuZhongjing

印度文明更加强大，印度民族英雄纳尔逊打败了拿破仑⋯⋯

----

7:50 AM – 29 Jun 2017

胡金鑫 @kVsfxI95gbqYyyh

如果八个大大打过来了，美国出兵，和八个大大在中国划东西而治，在美国的帮助下实现民主宪政，这有可能吗？

刘仲敬 @LiuZhongjing

民族发明家不成问题，费拉不用做梦⋯⋯库尔德人如果没有发明民族，跟拉卡解放区有什么区别。韩国人如果没有发明民族，跟山东解放区有什么区别。美国抛弃蒋介石的基督徒奥斯曼主义者，支持凯末尔的穆斯林解体论者，抛弃伊朗的奥斯曼主义王室，支持库尔德民族发明家。所以你去关心民主党和共和党那点细微区别，意义不大。谁能剿匪，谁就能统治。民族发明家才能统治，无论基督教还是伊斯兰教。奥斯曼主义者过去属于七个大大，现在属于八个大大⋯⋯

----

11:56 AM – 29 Jun 2017

《相变分类学》(classification of phase transitions)

高尔特 @holymation

不知联邦化是否可行？简单就是每个省成为一个邦国，各自实行自己的经济制度，市场经济或计划经济。邦国之间不设卡，人货自由进出。谁完蛋谁换制度而不是并如别国。

刘仲敬 @LiuZhongjing

至多过渡而已⋯⋯行省，金人抗元之临时战争动员机器也。元人因之，卒亡全宋。明人破江垮淮，意在对内殖民，以霸府破天然共同体。对内殖民体制一旦破裂，必然形成类似民国五省联盟、大西南联盟、两广联盟之类组织，党派斗争必然形成保守党哥伦比亚-自由党巴拿马之类再分裂，非至多国体系不能形成亚稳态。

克伦斯基民主、宋教仁民主、五族共和之类，只是大一统与多国体系两大亚稳态之间的不稳定状态而已。⋯⋯自发秩序长大，则统一瓦解。京都朝廷公地公民不能对内行使征服者权力，即为土豪武士私地私产分割。国民党或任何人无论依靠自身汲取力量或外力入侵支持，都必须消灭本土自发自治力量才能维持统一。

如果你坚持大一统，那就只能看国民党不顺眼，就换共产党上，看成吉思汗不顺眼，就换八个大大上。征服者的权力是任何情况下的绝对必要条件，内亚外力是东亚情况下的相对必要条件。同时坚持民主和统一，即使成功了也是宋教仁，还不如死在共产党手里，临死还能留一点幻想。

同时坚持华夏和统一，那就只能做文天祥，要做朱元璋、毛泽东，必须有波斯总坛、共产国际总部。无论土豪的自发秩序还是西方日本的输出，都不会再要驻马店。奥兰治亲王会去收复君士坦丁堡么？他只会去美洲。

变态黄瓜 @hentaikyuri

当按语言、文化区块之异同立邦，循现有行省分疆弊病诸多

刘仲敬 @LiuZhongjing

敝国经济文化地缘，天然边界皆在大渡河与秦岭⋯⋯康区自古以来属于图博，汉中自古以来属于Bashulia⋯⋯

梅村 @cdcdcdkkk1

诸亚的部分的确是有条件建国的，但是从地理条件上来看，诸夏的晋、坎通尼亚、巴蜀利亚、吴越都是无险可据，等于是要在中原建立四、五个波兰，要如何克服地理上的劣势呢？

刘仲敬 @LiuZhongjing

何谓劣势？吴越据江，江淮据淮，荆楚据汉，晋国表里山河，敝国四塞崇山，较之波兰乌克兰哈萨克斯坦平原千里无险可守，优胜多矣⋯⋯民族发明家只要内修麦卡锡主义，外接国际友人，承贵匪复兴土豆馒头，困毙于北洋水师经费，八个大大东下抗美，张献忠解放食人族之际，厚积薄发因利乘便，剿匪复国何事不成？

----

2:41 PM – 29 Jun 2017

评论《美国又要帮台湾立法了》

匪军今年不出，贵国就属于八个大大和诸国父了。

----

4:33 PM – 29 Jun 2017

牛白 @niubai

哎,这一学年又要结束了,作为一个黄右家长如何避免孩子在西方被洗脑成一个黄左是场无休止的战争啊….

刘仲敬 @LiuZhongjing

公立学校比较清真，自古以来

----

7:08 AM – 30 Jun 2017

评论《外交部：《中英联合声明》是历史文件已不具现实意义》

香港民族最好的助产士

----

7:14 AM – 30 Jun 2017

评论《Trump “Overrules” Cabinet, Prepares To Unleash Global Trade War》

当年偷袭珍珠港，也是因为等下去也是这个，不如自己先下手比较有面子⋯⋯

W. @wxw_tw

会来偷袭台湾吗⋯

刘仲敬 @LiuZhongjing

台湾和关岛的关系，相当于新加坡和珍珠港的关系，不事先打掉珍珠港，去新加坡就是直接进战俘营。

----

7:19 AM – 30 Jun 2017

评论《附件：作风整顿领导小组和工作机构》

恭喜贵国天天向上⋯⋯

----

7:37 AM – 30 Jun 2017

天天都有好消息⋯⋯

----

7:47 AM – 30 Jun 2017

诸夏自由联盟成立以后，所谓中国只是一个历史名词，不具备任何现实意义⋯⋯

----

7:54 AM – 30 Jun 2017

大蜀联合酋长国庄严承诺剿共匪分党妹，五十年不变，五十年以后，就更没有必要变啦⋯⋯敝国的信用，是中国人能比的么⋯⋯

自由满洲 @freemanchuria

满洲国向满洲人民庄严承诺剿共匪分党产，党妹自取。

刘仲敬 @LiuZhongjing

大乘党妹学

----

11:32 AM – 30 Jun 2017

河西人民可以考虑复兴唐兀民族，tangyud patriots应该培养祖国和蒙古图博满洲的天然友谊。西府人民可以考虑复兴吐火罗民族，回归伊朗文化大家庭⋯⋯

----

11:52 AM – 30 Jun 2017

Weaver @weaver_hebert

被反同统战的基督徒和穆斯林，和被乡贤文化统战的儒生一样，都应该下地狱。就算老爷们发文说一加一等于二，说地球绕太阳转，我们也应该怀疑文章别有用心，而不是天真地表示同意。因人废言是基本的德性，被敌人九分真理蛊惑忘记一分谎言的人，迟早要自作自受。

刘仲敬 @LiuZhongjing

反同两字可删⋯⋯自证清白是中国人的义务，诸国父的美德不包括对白手套无罪推定⋯⋯。

----

12:07 PM – 30 Jun 2017

Goetland Rose @colorsci

现在当局只有竖起刘晓波这杆大旗，民众才会在暴起和清算的时候手下留情。刘晓波和他的亲朋好友越受打压，结果只是所有的良民和改良派全部突变为暴民和没有慈悲之心的复仇者。对刘晓波好，大家才好

刘仲敬 @LiuZhongjing

现在已经晚了⋯⋯试想贵匪的征服者会是哪一种人？要自由要民主，还是分党产分党妹？贵国的所有土地和财富都不过是历史参考数据，不具备任何现实意义⋯⋯相反，侵犯敝国土地和财产的恐怖份子，无论走得多远，历时多久，都是Bashulia爱国者行使战争权力的合法对象。胜利者依靠战利品为生，失败者依靠统战价值为生。费拉没有统战价值，胜利者的秩序开支和失败者的统战开支，都是要算在费拉头上的⋯⋯费拉唯一的能力来自魔鬼-所有诱惑者的祖宗，要你放弃战争意志。任何人只要有战争意志，就不会没有战争能力，至多只会战争能力甚低，然而即使失败者也比费拉占便宜⋯⋯

Goetland Rose @colorsci

是，是晚了。吴越毫无疑问要自由，要恢复工部局时代的秩序。Goetian 会和Bashulia人和以色列人一样行动。

刘仲敬 @LiuZhongjing

法律才有时效，战争权力没有时效。列宁主义是针对全世界市民社会的战争权力，当然不在任何历史文件的约束范围内。诸国父的剿匪权力同样属于战争权力，在恐怖组织控制区域内只受战争需要约束。普通法的箴言是，法律不能限制亟需。

Goetland Rose @colorsci

“普通法的箴言是，法律不能限制亟需。”这句话解决了很久以来困惑我的如何界定“正当防卫”的疑惑。“法律不能限制亟需”这句话之于我，相当于力学定律和热力学定律的意义。

刘仲敬 @LiuZhongjing

普通法还有另一句箴言：凡是危害契约签署者自身安全和存在的契约，都没有法律效力。法律是契约的精致化，本质仍然是契约。自由人才有签署契约的资格，自由人的定义就是选择死于战场的人。危害自身安全而不行使战争权力，相当于自愿为奴，从初始定义上，已经取消了契约的合法性。

正午烈日 @wzhu811

阿姨是基督徒，您这个观点有圣经依据吗？【危害自身安全而不行使战争权力，相当于自愿为奴】

刘仲敬 @LiuZhongjing

费尔法克斯将军已经在尼斯比战场，回答过你这个问题⋯⋯

正午烈日 @wzhu811

可是耶稣明明说【要爱你们的仇敌。为那逼迫你们的祷告。】，费尔法克斯与克伦威尔在现实中的表现也是与圣经冲突的，我一直找不到一个合理的解释，当现实中行为违背圣经时如何安慰自己的良心。。请不吝赐教。

刘仲敬 @LiuZhongjing

你带着怀疑去剿匪，就会满怀信心地回来，逃避剿匪的义务，当然会落入诱惑者撒旦手中。

----

2:08 PM – 30 Jun 2017

老领导 @TorukRider

中英《南京条约》没有在任何文件中宣布正式废除，可以随时让香港回归英国吗？

刘仲敬 @LiuZhongjing

贵匪不承认清英条约，也不在条约保护之下。列宁主义者跟满洲国、中华民国、土耳其和美国的关系，都是恐怖组织通过白手套跟警察交涉的关系⋯⋯这就是为什么只有中英中美中日联合声明，没有条约。条约是合法政权之间的事情，南北朝鲜南北越南之类警匪交涉就只有各自表述。贵匪交涉模式就是朝鲜停战协议式

----

4:06 PM – 30 Jun 2017

牛白 @niubai

现在是神仙打架啊, 看来习收买了明镜和阿贵, 老王收买了博讯夏业良, 谁来收买我啊尼玛…

刘仲敬 @LiuZhongjing

观众有什么收买价值，双方球队的奖金都从你的门票里面扣⋯⋯

----

4:08 PM – 30 Jun 2017

Donald J. Trump @realDonaldTrump

The era of strategic patience with the North Korea regime has failed. That patience is over. We are working closely with

刘仲敬 @LiuZhongjing

一百天还有两星期

----

8:34 PM – 30 Jun 2017

热血汉奸 @juergenyu

阿姨，诸夏已被打成分裂组织了，您怎么看？

刘仲敬 @LiuZhongjing

统战价值不断提高

----

8:02 AM – 1 Jul 2017

曹長青 @CaoChangqing

2014年香港民调97%香港人愿意回到英国属地状态。今天只有3%年轻人认为自己是中国人。

刘仲敬 @LiuZhongjing

香港的今天就是诸夏的明天，感谢东亚各民族的优秀助产士⋯⋯

梅鲁菲斯 @wudi0910mw

弄大法了后人没法收拾 怎么整

刘仲敬 @LiuZhongjing

猪笼草是干什么吃的，就是消化垃圾的

----

8:10 AM – 1 Jul 2017

评论《用大数据+人工智能“算出”党员思想状况——“智慧红云”开启党建工作新模式》

走进科学

----

10:30 AM – 1 Jul 2017

蒙古人打败了马穆鲁克人，马穆鲁克人就向埃及费拉征税，一部分给自己买女奴，一部分收买蒙古王公。费拉士大夫-教法学家-民主人士就骂马穆鲁克：你们在蒙古人面前就会逃跑，在埃及人面前倒勇敢起来了。马穆鲁克下令妄议者死，财产充公⋯《多桑蒙古史》⋯

现在只增加了一点尾巴，小粉绿高呼祖流我放，蒙古王公会议和武士会议通过决议，要求马穆鲁克尊重费拉的人权⋯⋯

----

10:39 AM – 1 Jul 2017

WoodenHarp @WoodenHarp

如何科学看待沙里亚？让我们代入中国验算一下：加州橙县的Amy王数学考了B+，回家按中华沙里亚罚打屁股十下。第二天家里的沙里亚长老被老师告到警局，请问你如何反应？

A、应尊重中华考试传统。

B、黄皮猪该教育教育了。

你猜，那些科普要尊重中东伊斯兰沙里亚的简体中文用户，会更倾向哪个？

刘仲敬 @LiuZhongjing

这话对教法学家不公平。他们虽然不能打，但吴越士大夫能干的事情，人家全都能做，而且希腊学问比士大夫高得多，会拿自己的脑袋跟蒙古征服者碰瓷，争取军人不得入住民房之类优待。贵国早就没有这种凝结核了，不能逆向歧视⋯⋯

----

10:54 AM – 1 Jul 2017

党妹国有化和土豆配给制，是八千万真 中国人（前三十年称为公家人）的阶级特权。十亿费拉最大的梦想，莫过于吃上国家土豆和操上党妹，简称中国梦⋯⋯

----

11:01 AM – 2 Jul 2017

日本集团主义和吴越血汗工厂

日本只有五至九世纪属于东亚，此前属于内亚刺激下的太平洋群岛系，建武之后只能视为独立文明体系，应仁之后属于西方刺激下的独立文明体系，明治之后才发明为西方文明体系内部的民族国家。

平安时代末期，律令国家调到的纸，唐人已经造不出来。内亚棉布从唐到元不间断输入，东亚人五百年都没有学会。日本人到宋朝，就已经造出吴越人学不会的棉布了。明清吴越的棉纺是山寨技术，加速了劳动力内卷化，造纸术是瓦房店学。

吴越依靠二手退化技术和廉价劳动力，也不是从贵匪开始的。同样的产业在中世日本形成了封建行业团体，在德川时代形成了产业政策压力集团，依靠技术提升保护本藩出口市场的手段，跟1930年代的满洲国和1960年代的通产省差别不大。

蒙古皇帝的武器技术和财政收入，是鎌仓武士不能望其项背的，然而日本诸侯富商日常使用的棉布，却是蒙古皇帝穿破了都舍不得扔的宝贝。松江血汗工厂兴起以后，劣质内衣充斥东亚市场，但关西的棉布和白纸，始终没有减价竞争。这个故事情节，好像在别的什么地方出现过许多次。

泉州、备前、尾张的棉布业之所以没有走上内卷化道路，非但不是因为费拉右派和真自由主义者所说的无行会原子化劳动力低工资竞争，反倒是封建主义强势压力集团的政治操作。松江的山寨棉布依靠散沙小农的家庭妇女为劳动力，在政治上最为弱势，根据闲着也是闲着，任何价格都是零花钱的原则，屌丝劳动力为屌丝消费者生产。前者越来越不在乎待遇，后者越来越不在乎质量。谁更快习惯日益恶化的环境，谁就能淘汰拒绝降格的竞争者。

日本的领主和本藩的工匠组合，构成封建主义的跨代契约。工匠组合在本藩的财政危机和税收决策当中，经常是方案的制定者。领主的家老对本藩特色产业有财政依赖，习惯于制定产业政策，对原材料实施质量监督。这种监督只有在村方自治和武士领地责任的保障下，才有执行的可能。

吴越分散的棉布和茶叶生产者实施质量监督的成本，比执行一条鞭法还要高，偷工减料降价争取屌丝市场，比保障质量而让屌丝买不起有利。他们用这种手段，使宋代以后的官府习惯了越来越差的供应品；用同样的手段对付英国人，迫使英国人自己培养能够避免掺假的锡兰茶生产地。

幕府和大阪商业组合的财政分割，构成德川宪法的重要部分，导致双方积极支持名牌产业的技术保护，严令禁止棉布业者雇用未经资格认证的农村临时工。封建主义的行业团体有效地保障了今天所谓的匠人精神，使他们为精致产品的荣誉感而工作，相信他们的子弟或义子将会传承门户，甚至比领主世家更漫长更稳定。

江户幕府、备前藩和尾张藩最后一次颁布法令，保护工匠组合免遭民工恶性竞争，是在1842年。法令保护的对象，就是川端康成《京都》描绘的匠人。他们的祖先跟神社、寺庙一起出现，彷佛像山岳和森林一样不朽。这时，京都市场的条纹布质量已经超过英国呢绒。木曾川沿岸，三分之一的土地种植棉花。明治维新以后所谓经济起飞的产业，除了八幡制铁所和相应的军事工业以外，全都早已具备稳定的政治传统和交易体系，其中一半可以追溯的历史，比松平-德川家族还要久远。

----

12:27 PM – 2 Jul 2017

「唐心的特征是虚伪，大和心的特征是真情实意」⋯⋯这是日本国学家的基本观点，日耳曼人对拜占庭和东方的费拉教会也是这个看法⋯⋯圣贤的箴言没有变化，但青春的纯朴和衰老的狡诈截然不同。

----

6:50 AM – 3 Jul 2017

微博 @北京大土豆

发射失败不是偶然，航天系统走的人太多了。 ​

微博 @佑伊的帅爸

2011年，顶着985硕士光环进航天3院35所，第一个月基本工资条上2300，提供的集体宿舍是地下室，澡都不能洗的地下室，这是一种什么感受？！和平里鑫巴蜀招服务员2500起，还包吃住……国家就是这么对待我们的，连家都养不起，凭什么让我们奉献，凭什么让没日没夜的加班..

刘仲敬 @LiuZhongjing

逆向歧视要不得，敝国料理对人类的贡献，比贵国化学阿里不知高到那里去了，不可怀疑上帝的公正。

----

6:52 AM – 3 Jul 2017

沈煜泰 @yutaishen

元泉将军是晋国的英雄 晋国的国父之一。理应为他塑像 供后世永远铭记。而刘胡兰这种苏联野种，比宋要武还人渣，跟卓雅母女一样的母狗，理应永远钉在耻辱柱上

刘仲敬 @LiuZhongjing

武士与匪谍

----

10:16 AM – 3 Jul 2017

在西安 @INXIAN

西安斯坦支持香港独立。

刘仲敬 @LiuZhongjing

西府人民可以复兴吐火罗文化，发明外伊朗各民族大联盟⋯⋯

----

12:00 PM – 3 Jul 2017

克里奥尔学

所谓台湾腔，其实就是外国口音的意思。诸夏各民族讲国语，其实就是讲克里奥尔满洲语。中世纪丹麦、瑞典和匈牙利的贵族和议员见面，也是讲协和拉丁语。cantonia人梁启超在北京跟满洲皇帝见面，在东京跟日本人韩国人台湾人见面，连协和语都不够用，只能用笔谈。国民党开会，少不了粤语翻译。宋子文在南京组阁，发现能使所有阁员都听懂的语言，只有英语。就是这样，还有人说中国自古以来属于克里奥尔满洲语族群。

八个大大严正指出，满洲语是叙利亚语和维吾尔语的方言，所以普通话语区自古以来属于伊斯兰国，没有沙里亚先锋队就没有新中国，七个大大只是帝国主义在中国的最后一颗大狗牙⋯⋯

Missantiunique @Misstingfan

宋子文中文不利索

刘仲敬 @LiuZhongjing

所谓中文就是克里奥尔满洲语，驱逐鞑虏推广国语，很像非洲殖民地发现，其他部落不服自己的部落语言，只有依靠英语维持殖民地建制⋯⋯

----

1:45 PM – 3 Jul 2017

中国捏造近現代史の旅 @chinaredtour

大山勇夫中尉殺害事件跡 １９３７年８月９日夕、海軍特別陸戦隊の大山勇夫中尉と斉藤要蔵一等水兵が上海西部地区を視察中、 中国の保安隊によって射殺された事件。中国側は大山中尉らが制止もきかずに飛行場に入ろうとしたので や

刘仲敬 @LiuZhongjing

中华民族与历史发明学的关系，就是弗兰肯斯坦和缝线的关系⋯⋯

----

3:21 PM – 3 Jul 2017

民主主义科学家协会是日本共产党的统战机构，简称民科⋯⋯《日本科学技术的缺陷和共产主义者的任务》

----

10:05 PM – 3 Jul 2017

评论《台新课纲中国史大缩水　学者：是“去中国化”的深化》

民族发明学的关键步骤，就在于国史和国语⋯⋯蜀语一向强势，只缺国史发明了。从世界史看Bashulia，敝国自古以来就是内亚与百越的汇集点。《巴蜀利亚三千年史》、《近代巴蜀与诸夏联盟（中华民国）》和《巴蜀利亚剿匪复国史》就能完成民族复兴。

----

10:12 PM – 3 Jul 2017

av69 @av69bb

转：陕西汉中，大人小孩绑手封嘴强逼拆迁。21世纪文明社会，出现这类残暴现象。其实就是恐布主议，反人类，反民族，反社会，反文明，逆道而行，作惡多端，將遭天遣！

转：陕西汉中，大人小孩绑手封嘴强逼拆迁。21世纪文明社会，出现这类残暴现象。其实就是恐布主议，反人类，反民族，反社会，反文明，逆道而行，作惡多端，將遭天遣！ pic.twitter.com/Se2AMP5FIP

刘仲敬 @LiuZhongjing

中国侵略者在我国固有领土上的暴行

----

10:18 PM – 3 Jul 2017

东亚的波兰匈牙利，只能在诸夏复国以后产生。中国顶多对应希特勒的第三帝国，怎能跟波独分子相提并论⋯⋯话说图博佛教和波兰天主教，倒是有一定的可比性⋯⋯

----

6:29 AM – 4 Jul 2017

千斤(KG) @kgreload

“名义账户意味着，未来养老保险个人账户将不再做实而只是作为个人参保缴费的权益记录，养老保险基金名副其实地回归现收现付制。”，我觉得吧，这才是身家性命的大事情啊。

Mstar @Mstarlee

这样比较好，永远不会亏损到让党来贴钱。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这个太符合歧视链了⋯⋯苏联老干部排队领取养老金途中心脏病发作，贵国老干部被张献忠烤了下酒，当然在此之前，大多数农村老人已经吃农药了。活到最后，并不总是最好的。年轻人不练好狼牙棒，读什么破书。中年人不把女儿嫁给黑社会，买什么理财产品⋯⋯

----

9:17 AM – 4 Jul 2017

Oustria @XiangruMengAT

川普总统任期内即将产生两个改变台湾地位的的法律：

一、《台湾旅行法》，台湾总统可以访问美国；

二、《2018财年国防授权法》，美国军舰可以常规停靠台湾（高雄港改造一下可以停泊航母战斗群）。

此前，美国驻台湾代表处已经提升了外交等级，按照正规大使馆规模建设，保卫人员换成了海军陆战队

刘仲敬 @LiuZhongjing

国防授权法案每年都要通过，逐年对比是很容易的。两党在台湾问题上差异不大，每一次都是跨党派接近全票支持。渐次升级由来已久，去年升级特别明显。川普只是嘴比较大，也许会走得快一点，但没有川粉和川黑想象中那么戏剧性。

----

9:32 AM – 4 Jul 2017

Uyghur from E.T  @Uyghurspeaker

刚得到消息:几天来从乌鲁木齐赶来的政府人员和埃及警察一起挨个到在埃及的维吾尔学留生租住的房子进行恐吓,逼他们回国,说”反正你们的签证也要被作废”。据悉埃及警方已开始按中方提供的名单进行抓捕,被抓者下落不明,前去打听的维吾尔学生也遭抓捕。今天准备前往土耳其的四五名学生在开罗机场被抓

刘仲敬 @LiuZhongjing

维吾尔民族不久就会发现：追随西方的温和穆斯林国家，可靠程度不如真正的西方。西方以外，只有两种势力是贵国真正忌惮的。第一种是对内亚有历史经验的大国：日本、俄罗斯、印度，特别是土耳其。第二种就是贵国唯一的统战对象和未来的征服者，我们亲爱的八个大大。凯末尔主义者若想避免落入八个大大手中，库尔德路线是唯一的选择。武力在，统战价值就在。武力不在，无论如何自我克制都逃不过污蔑和迫害。

北风之神 @80945214

我觉得还不如追随阿姨，他们那点战斗力在八个大大眼里可有可无，甚至是累赘，跟着阿姨倒是大有用武之地。

刘仲敬 @LiuZhongjing

你老人家不要颠倒歧视链⋯⋯首先，内亚自古以来都比东亚先进。其次，突厥系各民族发明家是东亚各民族发明家的前辈，比日本韩国台湾满洲都早，即使泛图兰主义和泛亚主义，也是泛突厥主义的学徒。第三，Bashulian patriots的民族发明工作，才刚达到维吾尔民族发明《匈奴简史》的层次。最后，叙利亚战场训练出来的数千流亡军团，到了千军易得一将难求的东亚散沙区，每一个人都可以带一个团，可以踩几万苦力兵和无穷多的小粉红。

Goetland Rose @colorsci

可是阿姨代表的是基督教文明啊，我们还是愿意唯阿姨马首是瞻。

刘仲敬 @LiuZhongjing

你老人家的圣母军呢？波兰人和捷克人肯定会派几千志愿军去顿巴斯和叙利亚的，这些人回来就是军官和民族凝结核。吴越民族的志愿军上哪儿去了？苏北保安是不是未来的吴越民族捏？

Goetland Rose @colorsci

打算在国外自己生自己养，养它几代人

刘仲敬 @LiuZhongjing

真  国母学⋯⋯

Flank007 @Flank007

我有一个疑问，既然他们跑过来就能当将军，有人有钱有枪有地盘，为什么还不过来呢？在等什么吗？

刘仲敬 @LiuZhongjing

列宁和托洛茨基进攻华沙的时候，为什么不召开东方会议捏？

Goetland-WIA @MICSYP7

发大水暴露了东亚政治局势正在溃败的关键时刻，匪共可能发动战争转移矛盾，一旦动荡，八个大大的机会就来了。

刘仲敬 @LiuZhongjing

七个大大离不开八个大大，但八个大大眼里没有驻马店的星辰大海。李秀成也是在安庆打了败仗，才想到苏州的。蒋介石一天到晚说斯大林处心积虑地坑他，其实人家只是在中欧和中东崩了牙。换了你老人家，也会换块绿豆糕吃。

----

10:26 AM – 4 Jul 2017

Bashulian patriots和诸夏、诸亚爱国者要以美国诸国父为师，点燃远东各国独立自由的火种。

----

1:13 PM – 4 Jul 2017

评论《中国軍艦が日本領海に侵入、津軽海峡を航行中に》

好消息不断⋯⋯

----

1:25 PM – 4 Jul 2017

刘仲敬 @LiuZhongjing

谢雪红把台共带到北京，变成了现在的台盟。

Sam Wang @SamXueheDuoWang

阿姨，求详细。这事情最早正是辛灏年考证出来的，在一次演讲时他还提到之前讲到此事有民进党元老求他不要讲。

刘仲敬 @LiuZhongjing

最早你妹，这些都是公开的新闻和文件。你老人家连这个都不会查，恐怕历史发明家的盒饭都领不上。

Sam Wang @SamXueheDuoWang

阿姨可能误会我说的意思是了，我说的是“民进党前身是台共”这说法最早是辛灏年讲的

刘仲敬 @LiuZhongjing

台湾共产党的组织关系，是在二战期间从日本共产党，移交给中国共产党的，在此之前毛泽东根据共产国际的统一安排，说他支持台湾和韩国独立。这个照片，我老人家在微信发过。你以为共产国际的组织关系，是你自己想认就可以算的？国民党申请加入，但是被拒绝了，但蒋介石得到了共产国际的荣誉职位。

国民党申请加入共产国际失败的事情，我老人家好像在民国纪事本末里面提过，总之小朋友自己去查，阿姨很懒的⋯⋯后来国民党元老求我老人家不说，但是知道的人已经太多了⋯⋯你老人家觉得我老人家该不该把后半截内容发明出来？中国人好像最喜欢这一套嘛⋯⋯

Bashulian patriots如果一天到晚发明我的朋友克林顿，统统开除国籍⋯⋯

共产党元老上次求我老人家隐瞒林彪和陈云在满洲的卢布账单，被我老人家义正辞严地拒绝了⋯⋯这样的故事发明出来，会不会深受中华民族的欢迎捏？反正贵国绝大部分历史都是这样发明，我老人家已经懒得查验了⋯⋯直接假定中国人不是人，除非自证清白。这样一来，性价比大增⋯⋯

Sam Wang @SamXueheDuoWang

好在满洲并没有几个人对谁是新中国感兴趣

刘仲敬 @LiuZhongjing

确实如此，八个大大也不会在乎的。蒋森博士不区分跳蚤大小，细菌才在乎。

----

2:28 PM – 4 Jul 2017

评论《Trump to Face Putin, Discuss North Korean Threat During Europe Trip》

可怜的石重贵

----

2:49 PM – 4 Jul 2017

吴祚来 @wuzuolai

水淹赤地，韶山被冲？

刘仲敬 @LiuZhongjing

真  洪水学⋯⋯

----

3:19 PM – 4 Jul 2017

Einzelreisender @Einzelreisender

用你姨曾说过的某些话来解释香港的现象还是过于理想了，比如说特首选委选举中反对派确实全取了医学法律教育界（也就是所谓的有机知识分子），但实际上这三个界别的很多人仍然亲泛民阵营，很不亲本土。如果说目前的现状而言，我不放心这些人将来在突变之时不会受猪笼草诱惑。当然，整体趋势是有利我们的

刘仲敬 @LiuZhongjing

所以说列宁党是民族发明家的好朋友捏？上帝的安排是神妙的。如果沙皇还在，曼纳海姆元帅都不一定独立。诸夏最好的朋友，莫过于石重贵⋯⋯他老人家真正的敌人是白区党和走资派，一定会坑死投机白区党的资产阶级分子。结果对台湾日本非常有利，正如八个大大的实际效果是损害伊朗叙利亚而造福以色列。

----

4:39 PM – 4 Jul 2017

Raines Pan @RainesPan

可以推断，蒋并不是共产主义者，他只是想藉助苏俄的力量完成北伐，建立统一自主的国家，联俄容共最早也被孙文认可，蒋恐怕只是继承他的遗志。先不管这历史功过，到底引狼入室是否正确，蒋毕竟藉助黄埔军校完成了北伐，进而让中国经济走向十年繁荣，为抵御日本入侵奠定了基础。

刘仲敬 @LiuZhongjing

巴解组织国民党就是这样统战伊朗共产国际的，结果让真主党七个大大打得满地找牙⋯⋯多亏了以色列挡箭牌，才有一个拉马拉避难所⋯⋯

Raines Pan @RainesPan

你告诉我哪个军阀宣布独立建国了？

刘仲敬 @LiuZhongjing

全都宣布过，河南次数最少，只有黎元洪时代一次。张作霖至少两次，阎锡山至少三次。cantonia至少五次，其中至少三次是国民党主持。当然，第一代国父建国不彻底，没有及时消除诸夏联盟的灰色空间，是严重的错误，但他们都是十九世纪人，没有见过列宁党的卑劣。国民党是一次不够，第二次再来⋯⋯

----

5:12 PM – 4 Jul 2017

John McCain @SenJohnMcCain

This #IndependenceDay, we honor the men & women who have fought to preserve the liberty we celebrate this holiday. Happy 4th of July!

刘仲敬 @LiuZhongjing

诸国父的榜样是他们，不是一天到晚比比谁谁出卖我国的准国民党。国民党到台湾以后，就是天天说谁谁对不起我们。winner总是怪自己，loser总是怪别人。评价责任到底在谁，那是火星人的事情。当事人如果怪别人，就会每况愈下，如果怪自己，就会步步高升。你要预测成败，掌握这个心法就够了。

----

7:24 PM – 4 Jul 2017

Rick @RickCythzx

八个大大是巴格达迪？七个大大是七常委？学者别讲黑话好么

刘仲敬 @LiuZhongjing

好像托利党、狮心王不是黑话似的⋯⋯

----

8:22 PM – 4 Jul 2017

Ruth Lee @DanielRuthLee

滇境内各民族语言差异一直很大，要怎样处理才能避免发生又一次的推普运动，打击各民族的丰饶度？

刘仲敬 @LiuZhongjing

联邦用英语，各邦用自己的语言。

----

9:51 PM – 4 Jul 2017

评论《明清时代灾荒食人各省占食人总州县次比例示意图》

中国与诸夏⋯⋯食人族及其合理边界⋯⋯

----

10:12 PM – 4 Jul 2017

微博 @祥符区法院 北京时间 2012-6-11 16:39

老人闪某患有半身不遂症，常年离不开轮椅。朱仙镇穆斯林法庭社会法官马兆龙就和开封县法院朱仙镇法庭庭长李冰协调残联为闪某申请了一个新轮椅，并于6月8日上午送到老人家中。老人乐呵呵地说：“谢谢法院和社会法庭，新轮椅能折叠，又结实，俺现在用上新轮椅了。” ​​​​

刘仲敬 @LiuZhongjing

看来沙里亚民办仲裁法庭在贵国叫社会法庭，填补过去儒家地主乡绅的生态位。欧洲教区牧师占据的生态位，大致也是这个。贵匪消灭儒家地主或土豪劣绅，无非是为基督教和伊斯兰教清除障碍。大自然厌恶秩序真空，秩序高地的水总会流入洼地。贵匪没有自己的基础共同体，所以注定只是过眼烟云，建设共同体的能力叫组织度，破坏共同体的能力叫负组织度。

ChrisChiang @ChrisCj9527

2009年该沙里亚非法宗教法庭就已经成立了

刘仲敬 @LiuZhongjing

这个倒是自发秩序，跟基督教家庭教会和儒家宗族一样自发。贵匪和郡县制才是自发秩序的破坏者，稍微动动脑筋就能看出。
