# 刘仲敬Twitter系列重要讲话05（1 Apr 2017~16 May 2017）

Original text

刘仲敬文稿站

下载地址：https://paste.ee/p/gHeu0

----

1:20 PM – 1 Apr 2017

西夏的高关税政策和宋人的铜器垄断政策将河湟图伯特部落变成了工业中心。宋钱出境，在边外制作，然后回输宋境⋯⋯青唐部落的唯一优势，不过就是没有中央集权政府而已，很像今天的维京群岛。五代十国时代，各国根本没有必要折腾。宋人的纸甲和劣马，都是大一统税，相对于未来的中药和土豆。

----

6:36 AM – 2 Apr 2017

雄安是一个反深圳，相当于四清运动的桃园经验。用贵匪的术语说，是一个点。点是领导的实验品，实验成功就要推广。

----

10:50 AM – 2 Apr 2017

诸亚与诸夏的裤子

吴越民族学会穿裤子，到底是从雅利安伊朗人那里，还是从阿尔泰人那里，是个重大问题。巴蜀利亚的印度裤子和中国的内亚裤子，传到吴越的时间近乎重迭。晋国人有浓厚的伊朗血统，无疑是最早学会的。巴蜀利亚的裤子有两种类型，很可能跟他们的血统一样是双源的。

司马相如穿裤子打工这件事的历史重要性，一向被大家低估了。如果博望侯早点认识巴蜀利亚著名企业家卓文君，根本就不用千里迢迢跑到河中市场去看巴蜀利亚出口布匹，一样能猜出蜀身毒道的存在。巴蜀利亚的第一代裤子，无疑是从这条路线输入的。中国人普遍穿裤子，还要等到鲜卑利亚人入侵。吴越民族更晚。

长裤的制作难度高于犊鼻裤，似乎是鲜卑帝国从突厥二次输入的。突厥人学会做长裤，又比印欧各民族晚得多。罗马人早就知道，穿裤子的日耳曼人。中国人使用内亚长裤，就要比巴蜀利亚人早，从侧面说明中古时代，外伊朗路线的重要性超过了藏缅路线。

----

10:55 AM – 2 Apr 2017

评论《不列滇史第二章【一】移民与句町国》

大不列滇抗中战争

----

11:49 AM – 2 Apr 2017

塔基亚法学在吴越爱国主义当中的适用原则

十四世纪是吴越民族联合其蒙古友军，抗击中国侵略者及其摩尼教、伊斯兰教盟军的英雄时代。徽州人汪同被猪皇帝的大将邓愈俘虏后，发挥了吴越士大夫的塔基亚特长，把妻子送到金陵坦丁堡做人质，骗到一支侵略赣尼士兰的中国军队，然后更加机智地带着他们投奔蒙古人，获得了元顺帝「江南忠义之士」的嘉奖。

另一位吴越民族英雄戴良，被猪军俘虏后，同样运用塔基亚麻痹敌人，然后更加惊险地从海路北逃，企图从齐州利亚投奔王保保的晋蒙联军，结果倒霉地落入从陆路侵略齐州利亚的徐达部队手中，只得愤怒地自绝于中国人民。满洲人民敬佩他的爱国主义情操，最终为他恢复了名誉。

平阳人陈高痛恨「红巾攻破处州城，多少男儿入虏营」，同样抛弃落入敌手的妻子，浮海逃亡齐州利亚。他的运气比戴良好，穿过大片食人区，找到了王保保军营，将余生投入带路和复国的事业。

巴蜀利亚裔吴越教法学家苏伯衡的名著《塔基亚维利》以陈高案为例，论证了吴越爱国塔基亚和一般塔基亚的联系和区别。他的结论是：吴越爱国者自古以来就是内亚各民族的天然盟友。吴越人民对蒙古和晋国人民不存在塔基亚问题，但是对中国侵略者可以肆无忌惮地塔基亚，必要时还可以牺牲自己的妻子，把她们送给山东南下老干部，只要这样能方便自己跑路。

----

6:32 AM – 3 Apr 2017

评论《不列滇史第二章【二】新莽、东汉暴政与诸滇反击》

大不列滇爱国者

----

6:34 AM – 3 Apr 2017

评论《秋风：雄安“千年大计”蠡测》

《北支大沙漠的起源》第五章第一节注

----

7:03 AM – 3 Apr 2017

诸罗斯、诸亚与诸夏在世界安全体系中的地位

罗马秩序的完成，尚须在欧亚大陆建立一条空军基地链，贯穿从波兰基地到冲绳基地的技术服务和后勤补给路线：库尔兰、喀山、玛纳斯、哈密、新津、桂林或昆明。这些中转站的重要性，相当于利比亚战争时期的葡萄牙空军基地。即使仅仅为此，诸罗斯、诸亚和诸夏的复国也是必要的。

上述基地链和保护基地的后解体盟国，足以保障欧亚腹地不会出现萨达姆和北韩式的危险建制，任何秩序挑战者都不会超过流窜小团体的规模。

冷战结束后，美军大量减少斯图加特式大型基地，增设波兰巴尔干小型基地，实际上就是这一进程的初期体现。大型基地是为了应对希特勒和斯大林的百万精锐，今后不会再有这样的挑战者。

波兰韩国式中型盟国足以抵抗费拉乌合之众，镇压恐怖袭击。美军只需要多设基地链，在每个基地只保留少量技术人员即可。这些常驻人员以极低的费用，维持基地链的日常运作，一旦有事，可以在极短时间内，为大军进驻做好准备。基地链所在的波兰式盟国，已经通过基地获得了美国的安全承诺，平时毋须承担巨大的驻军费用，形成安全领域的客户预订生产模式。这样的基地链，安全覆盖范围大大超过北约，费用却低到不可比拟。

这种体系需要波兰韩国式中型民族国家的发明成功做为支撑，本身又会反过来刺激进一步的民族发明。俄罗斯忌惮美军在东欧和中亚的基地链，正是因为看到了这种模式会刺激格鲁吉亚乌克兰式发明向俄罗斯纵深蔓延，然而莫斯科的反制措施，反而大大增加了大一统残余的负担和加快了解体的速度。

诸罗斯比诸亚优越，诸亚又比诸夏优越。波兰的前天，就是乌克兰的昨天、梁赞和喀山的今天。蒙古和吉尔吉斯的今天，就是诸亚的明天和诸夏的后天。这是真正的罗马秩序或全球治理，注定会以进三步退两步的方式展开。诸罗斯、诸亚和诸夏的国父们，将会成为最大的受益者。

coldguy @coldguy

美军来西府建基地，美军只需出人出枪出装备，西府承担一切基地建设及后勤保障费用。

刘仲敬 @LiuZhongjing

西府可以建立基督教大公国，迎立格鲁吉亚亲王，跟西安斯坦哈里发国和渭北诸埃米尔国犬牙交错。

Ryou @ShinaTalk

闽越怎么办？并入台湾还是独立？

刘仲敬 @LiuZhongjing

当然要独立，Hokkienam独立的历史比Vietnam更古老。

----

8:25 PM – 3 Apr 2017

西安斯坦自古以来属于吐火罗人⋯⋯

----

8:29 PM – 3 Apr 2017

Ankit Panda @nktpnd

With a week to go before Xi arrives at Mar-a-Lago, Trump will sign two executive orders on trade; one on trade deficits w/ #China.

Also, USTR’s 2017 National Trade Estimate is out, with an update on key trade barriers re: #China.

刘仲敬 @LiuZhongjing

什么都不用说了⋯⋯

----

9:43 PM – 3 Apr 2017

评论《南粤独立战争时期的外交活动》

Cantonia独立战争

----

10:08 AM – 4 Apr 2017

评论《不列滇史第二章【三】南中抗蜀汉战争、滇吴战争》

大不列滇卫国战争

----

10:51 AM – 4 Apr 2017

评论《达赖将访中印边境争议区　外交部促印度遵守涉藏承诺》

印度的帝国性⋯⋯大英帝国和大俄罗斯帝国的继承者，内亚和南洋的保护者。

----

10:55 AM – 4 Apr 2017

郭宝胜 @milpitas95035

参加川习会的国务卿蒂勒森在就职前回答国会咨询时，特别强调美国对台湾不仅有法律责任，而且有道德的使命。可见国务卿认为的台美关系是建立在共同的自由民主信仰基础上的。蒂勒森这次访问韩日，已促成了东北亚小北约的成形。其实在他的心里，台湾是一个没有说出口的准小北约成员。

刘仲敬 @LiuZhongjing

贵匪如果放弃台湾，不过多了一个蒙古国；东亚边界不能封闭，就为诸夏爱国者提供了良好的发展空间。蒙古的独立和内亚边界的封闭，主要对满洲国和诸亚爱国者不利。

----

11:15 AM – 4 Apr 2017

评论《中国希望到 2020 年八成人口说普通话》

你能用速记符号撕逼么？造谣传谣靠外语么？世界语家庭养大的孩子能泡到妞么？还会晨勃么？贵国八成人口除了做机关秘书起草公文，不能从事任何其他职业，男性不能勃起，女性不能生育。社会主义灭绝人类的根本目标，居然在我有生之年就实现了！只有诸亚和诸夏民族语言家庭，才能继承东亚。背景深不可测⋯

Stefan of Nguyoh @iStefanChen

必须复兴吴越语

刘仲敬 @LiuZhongjing

Bashulian语始终强势，是Bashulia民族复兴的可靠保障。

----

12:25 PM – 4 Apr 2017

中古时代的殖民主义和反殖民主义

洛阳萨宝府的权力，比东交民巷大多了。宇文护堪称鲜卑利亚的杨宇霆，河中帝国主义在东亚的代理人。西魏和晋国全境都在雅利安伊朗人领事裁判权笼罩之下，长安、洛阳和各州都有萨宝府。萨宝府有自己的主教、洋枪队和法庭，掌握了鲜卑帝国的技术命脉和经济命脉。

康艳典是中古的哈同，史射勿是中古的鲍罗廷。鲜卑利亚人争霸的胜负，最终都取决于极少数伊朗顾问。李旦、李隆基父子的政变，幕后操纵者仍然是河中人史思礼、何德、薛莫、李仪凤。开元盛世无非就是中古时代的蒋介石黄金十年，实质就是雅利安帝国主义通过李隆基白手套，驱逐了阿尔泰帝国主义及其上官婉儿白手套。安禄山的政变，只是撕掉了中古蒋介石的白手套而已。殖民主义确实是东亚的永恒和正常状态，只不过旧殖民主义经常在新殖民主义面前冒充土著而已。

水墨画和文人画的兴起，本质上是西夏关税法提高胡粉香药价格的副产品，其性质相当于朝鲜战争和驱逐基督教会以后，广大工农兵学员发扬自力更生精神。赵家在十一世纪的科技和文化成就，其实是当时的屠拗拗或赤脚医生现象，一旦蒙古人和穆斯林科学家长驱直入，立刻就丧失了市场竞争力。

----

1:43 PM – 4 Apr 2017

费拉左派和费拉右派

评论《Stanford Univ. admits Muslim teen who wrote ‘#BlackLivesMatter’ 100 times in application essay》

我老人家非常了解费拉，所以深知费拉左派和费拉右派都是费拉，如果由左派变成右派，并不证明自身德性有所上升，只是说明他们寄生的文明季候有所变化而已。具体来说，就是这样的。

费拉看到文明早期的部落酋长和封建贵族凭推荐上大学，就要变成左派。左派的意思是应该分数面前人人平等，让骑马射猎的英国绅士和蒙古武士给头悬梁 锥刺股的屌丝让路。

费拉看到晚期文明让高卢人日耳曼人潘诺尼亚人进元老院，就会变成右派。右派的意思就是应该金钱面前人人平等，让身经百战的新移民戴克里先给腰缠万贯的埃及老费拉菲尔普斯让路。

所以费拉无论从理论上讲是左派还是右派，实际上总是维护秩序消费者。他们的理论翻译成人话，总是要求司机和乘客平等。他们抱怨得最厉害的地方，总是保护者或秩序输出者对他们最好的地方。他们的要求如果实现，必然会导致自己首先毁灭。英国贵族如果不能凭出身上牛桥，就会像约翰王一样拔费拉的牙勒索。潘诺尼亚蛮族如果不能通过罗马军团当上皇帝，征收埃及费拉企业家的保护费，日耳曼和阿拉伯蛮族就会征服罗马帝国，抢劫埃及费拉企业家。

非洲人、墨西哥人、阿拉伯人和土耳其人在西方的地位如果有什么疑问，那就是不好判断谁是保卫罗马的蛮族，谁是反对罗马的蛮族。清华高材生和血汗工厂老板的费拉身份，那是一点疑问都没有的。苗族酋长和突厥教法学家生产秩序的能力，都比他们要强。所以这事的唯一问题是，科举输家当中的社会活动家够不够资格跟同样科举输家的黑人西点军校学生享受同样待遇？头悬梁 锥刺股的阶级，应该明白元老院永远不是为你们这种人准备的。

毛泽东搞白卷英雄，问题也是仅限于选错了阶级。红卫兵圣战士和头悬梁 锥刺股，本来就是同一个阶级。如果他选择苏联顾问和特工、日本军官和侨民、西方传教士和冒险家，让他们做鲜卑帝国所谓豪强、蒙古帝国所谓巴图鲁，这些人照样会缴白卷，但是完全有能力维持统治。东亚帝国借尸还魂，都是靠殖民替代。

他的失败遭到错误解读，让头悬梁 锥刺股和血汗工厂的阶级以为秩序真是靠自己维持的。1989年和2017年的灾难，都是由这种认知错误造成的。僭主发昏，就会让石重贵承担查理曼的任务。费拉发昏，就会让谭嗣同承担奥兰治亲王的任务，让菲尔普斯承担君士坦丁大帝的任务⋯⋯

贵匪在1989年说的话并没有错，老子打下来的江山，凭什么分给动嘴皮子的人，但问题在于江山是斯大林同志和俄罗斯战士打下来的，跟你这个勤务兵有什么关系⋯⋯勤务兵的阶级地位，本来还不如头悬梁 锥刺股的士大夫，颠倒阶级地位，全靠抱大腿。

苏联已死，斗争双方只有争抢美国的大腿了。江泽民老奸巨猾，在抱新大腿的斗争中稍微占了一点上风，但距离前殖民地代理人那种可靠的买办资格，仍然有天渊之别，偏偏费拉永远是不知好歹的，又要以为希特勒是阿明打死的，觉得可以再次开始争夺世界革命领导权了⋯⋯

----

3:09 PM – 4 Apr 2017

Komeseland的内亚起源

《广异记》记载：「干元中，国家以克服二京，粮饷不给。监察御史康云间，为江淮度支，率诸江淮商旅百姓五分之一，以补时用。洪州，江淮之间一都会也⋯⋯胡乐输其财，而不为恨。」康为河中大姓，康云间显然是撒马尔罕的伊朗族人。Komeseland的商业久已操纵在河中人之手，所以唐室非以其同族为官，不能令外商自愿出钱。法兰西王室喜欢任用意大利银行家主持财政，道理相同。

洪州南昌在东晋初年，仍然毫无重要性。Komeseland当时的首都，仍在九江浔阳。洪州建城，实为河中商人发挥工部局凝结核作用的成果。中古河中拜火教团兼任商团，应诸葛武侯之招，自青海道入蜀，前已言之。（附录）此辈自南朝后期，由蜀入吴，贯穿江海。六朝浮屠及新道教勃兴，亦河中通商之副产品。

Komeseland遗留之民族教会，颇类上海基督教会在Bashulia遗留之分支，只是内亚输入与海洋输入方向相反，故而先后次序亦相反而已。《续高僧传》曰：僧仙本康居人，以游贾吴蜀为业，沉宝竹林寺而出家。汉字文献，经常不能区别康居与康国，何况二者皆属外伊朗系统，本来区别不大。河中商团明显是拜火教属性，入蜀则产生浮屠，恐系瓦房店土著弟子不能甚解洋教士祖师爷真谛，或者追求基督教会中国化，培养河南梆子赞美诗之故。胡僧胡商，本为一体。新道教模仿胡僧，毫不足怪。

释明达亦康人，梁天监入蜀，「外肃仪轨，内树道因，广济为怀，游行在务」，其为组织模式输出者，隋唐二教之鲍罗廷，几无可疑。隋书何稠即前文（附录）何细胡后裔，「时中国久绝琉璃之作，匠人无敢措意，稠以绿瓷为之，与真不异。」这是玻璃技术在东亚失传后，再次由河中人输入。顺便说一句，接下来又再次失传。

附录：Bashulia and Inner Asia in Medieval Period

（见5:02 PM – 19 Mar 2017的记录）

刘仲敬 @LiuZhongjing

「你们都是内亚」系列

----

4:45 PM – 4 Apr 2017

萨宝最合理的翻译，应该是商务领事裁判法庭。萨宝府在东亚变成一种官职，其实是东亚技术落后的附带结果。总理各国事务衙门夺取了兵部的权力，也是因为这个理由。洪崖先生来自「大夏之西昆仑之阴」，又号青城先生，事迹集中在青城山和洪州。洪州起名，根据洪崖井。这种神仙留在道教当中，可以说是外伊朗文化的指甲刺穿了白手套。

----

10:00 PM – 4 Apr 2017

评论《福音博弈论》

末人的地狱之路

----

12:40 PM – 5 Apr 2017

评论四川泸州事件

自发的Bashulian patriotism行动必然上升为自觉的Bashulian nationalism建制，民族发明家责任重大⋯⋯

----

2:01 PM – 5 Apr 2017

伊朗在东亚的顾问政治和独立战争

北魏部曹之制，以六朝之名行伊朗之实。师保久为虚衔，自不待言。散骑常侍实为渡江门第根本，铨叙精严不在纹章学下，鲜卑利亚政权竟无员额之限，勇士、酋长人人可欲，外拟汉魏，内实行国。太武十三部曹，伊朗东亚各半，前实后虚。实者中级官员多译语，人名半河中，主官有定额，以亲贵充之。虚者主官无定额，数人至十数人不等，长老少年杂陈，几无资历可言，中级官员全不存在，显系空壳衙门。

天保改制，官吏分途，阳则吏部权重，笼罩州郡，阴则州郡门第禁脔，子弟连翩入邺。伊朗治国术之建制，为关东经学家和平演变。隋用东齐之法，十三或十一部曹整顿为六部。伊朗治国术规模，基本盘尚在。故唐人仕京师，须学河中代数课本。所谓中国古代数学之伟大成就，实为伊朗第万之遗德，亦犹印度学生之英语法学，突厥学生之阿拉伯逻辑学。

河中人实际主持突厥、鲜卑两大帝国行政外交机构，凡二百年。突厥军事职务并不依赖伊朗，伊朗商团反而依赖突厥武装护送。鲜卑帝国科举以后，军事反而更加依赖伊朗。安禄山史思明皆拜火教属性，自其名可知。禄山音译，光明神之意，号光烈皇帝，其母亦拜火教女祭司。思明为玄宗意译，原名亦火光之意。

燕唐战争故为科举屌丝污名化为叛乱，亦为伊朗顾问之满洲国建设。其败亦非鲜卑宫廷及科举屌丝所能致，不过雅利安河中大本营为突厥侵略之副产品耳。鲜卑宫廷识见高于蒋介石，立河朔四圣祠安抚广大拜火教徒。此举相当于蒋介石封满洲于关东军，阎锡山封华北于支那派遣军。靖康、己丑之国变，因此得以推迟三百年。金陵坦丁堡奥斯曼主义者未能享受《东京梦华录》生活，无非吴越屌丝职业革命家取代武川鲜卑利亚贵族应有之阶级折扣。

----

7:05 PM – 5 Apr 2017

高明的吴越人就是钱王这种，培养江淮利亚和荆楚利亚独立，给自己做缓冲国，隔断中国边界，同时交好契丹日本和内亚各邦，分散中国帝国主义者的压力。谨慎的吴越人就是牧斋这种，宁愿投降满洲，保护生命财产安全，至少比张献忠强。二逼的吴越人就是蒋介石这种，满洲日本内亚一起打，还要驱逐英帝国主义…钱王朝贡于契丹，通好于喀喇汗国穆斯林，对江淮利亚割地以求边界明确，一方面要避免诸夏互仇，特别是吴、淮近邻反目，为中国所乘，另一方面要团结满洲内亚，外线包围中国，令其不能南顾。

----

9:48 PM – 5 Apr 2017

公有制特区试点，培养新一代亲兵。推广的过程，就是干部队伍肉体替代的过程。如果肉体继续存在，结果等于批量生产袁世凯⋯⋯

----

11:38 AM – 6 Apr 2017

评论《近代赣地的民团化》

Komeseland的弗吉尼亚民兵

----

6:37 AM – 7 Apr 2017

石重贵与阿凡提的故事：饭香与钱响

一、

华盛顿莫斯科北京三角关系即使在基辛格时代，也没有真正存在。三角关系的前提是，任意两者联合的力量都足以压倒第三者。十九世纪的欧洲存在多种三角关系，冷战结束后只有罗马关系。罗马关系意味着罗马以外的所有力量联合起来，都不足以压倒罗马。理性博弈的结果必然是，非罗马力量相互将对方出卖给罗马。

石重贵的外交术跟奥巴马瀛台时代差不多，可以说已经定型了。倾吐美好未来这件事，只有爱你的女孩才觉得有意思。其他人听起来，只会认为不知所云。职业外交家费了很大的代价，才买到一个走后门见面的机会，连红地毯都没有，结果还是浪费了。

外交的艺术是要通过假话和套话，传递几个基本点。你想要得到什么，准备付出什么代价，底线在哪里，破坏底线的反制措施又在哪里。黄俄小英雄的信息是：我什么都想要，什么价钱都付不起，全世界都是我的核心利益，谁喝凉水都是侵犯底线，无论砍我的头还是喝你的水，我都只能坐以待毙。

安禄山当年输出革命的时候，力量足够强大。石敬瑭当年翻云覆雨的时候，头脑足够清醒。现在到了石重贵这一代，力量和冷静都没有了。这样下去的结果，就是全靠既成事实。谁首先制造既成事实，谁就占了便宜。谁耐心讨价还价，永远谈不出结果。连杜特尔特都看出来了，前途可知。相信黄俄的干部集团，会做冤大头而得不到想象的回报。反之，则会保存很多应付叙利亚化的资源。

安禄山大元帅九泉有知，肯定会说这是石敬瑭主席背叛史思明总书记和世界革命的应有下场⋯⋯

我老人家坦率地说：如果贵匪2008–2012年的资源掌握在恩维尔帕夏或礼萨汗手中，台湾已经完蛋了。当然如果凯末尔加齐或拉赫曼亲王在位，台湾早就和平独立了。然而石敬瑭家族从出身看，就不可能做到。即使如此，同为黄俄，石重贵做不了雍正，除了自身和阶级的弱点以外，也是让仰望星空给坑了⋯⋯

现在只有几个月时间，几个月不能先发制人，内外机会都要流失殆尽，以后就是诸夏的时代了⋯⋯

二、

贵匪的技术生态，较之1950和1980年代尚且不如。大面积的失传和退化导致残余技术碎片化，完全符合东亚洼地切断内亚输液管的自古以来表现。改革开放以后的西方输入始终没有突破巴统规模，在技术上形不成完整体系，无法真正接替苏联的体系性输入，本质上仍然是开发苦力资源的活动。贵匪的列宁主义格局又只能细节修改，其最初设计目的是准备十月政变式突袭，结果苦力资源都无法返还社会，只能产生匪谍开支和技术落差日益扩大的军事开支。

时间对贵匪不利，苦力买办集团的绑架效应愈演愈烈。石重贵预先接受不以成果为目标，而以保存沟通渠道本身为目标的外交政策，已经是绑架的结果。这样的表现暗示石重贵没有能力强迫某些部门承担绝对损失，后者则是再列宁化成功的必要前提。第一级强迫无法成功，那么旨在分摊损失的第二级强迫就更难成功了。只有果断的突然行动，才能逆转软熟化的动员能力流失。谋大事而惜身，斯亦不足为恃。

----

9:05 AM – 7 Apr 2017

Gorsuch confirmed! 天下已定⋯⋯

----

9:54 AM – 7 Apr 2017

评论《四川云尚空间公司愿捐款五万泸州泸县太伏赵鑫聘请境外法医》

新一代Bashulia土豪正在产生，只缺乏正确的民族发明学和历史发明学教育。Bashulian历史发明家要认清历史使命和历史机遇，不过也要认清歧视链。Bashulian Nationlist如果逆向歧视上海和香港，一律交给八个大大⋯⋯

高尔特 @holymation

怎讲？土豪表现就是随便打死人也不怕朝廷追究？

刘仲敬 @LiuZhongjing

统治权就是杀人权，只是杀人的理由各不相同而已。

----

1:21 PM – 7 Apr 2017

蒙古人偏爱色目人，其实也是自古以来，鲜卑人突厥人照样偏爱伊朗人。大唐大元有什么区别，谁上台也扶不起费拉⋯⋯武士商人联合统治从来都是人类最美好的体制，马克思所谓资产阶级专政是也。持剑经商才是ESS，皇家海军和资本主义缺一不可。没有皇家海军的资本主义注定不是亚稳态，堕落为西门庆主义⋯

TI @skyalso

想问一下，像连战、连胜文这种人能算得上商人或政治世家吗？或直接一点问：他们有当贵族的德行吗？

刘仲敬 @LiuZhongjing

西门庆算资本主义么？

----

3:24 PM – 7 Apr 2017

沙勿略给果阿天主教会的书信说：「这个国家的人是我迄今发现的国家中最高级的，比日本人更优秀的民族，在异教徒中恐怕找不到吧。他们容易亲近，一般是善良的，没有恶意。名誉心强得惊人，比其他地方的人更重视名誉。」

----

4:00 PM – 7 Apr 2017

黄俄的正确定义应该是：内亚征服者的费拉地区派出所⋯⋯

----

6:54 PM – 7 Apr 2017

评论《Statement from the Press Secretary on the United States-China Visit》

翻译出来的意思是：川普说顺差必须砍，不要避重就轻。朝鲜尖阁南海人权，以前的立场继续有效。石重贵的答复是：我们一直反对朝鲜的，但是没有办法。你们打不打，我没有答案。其他问题，我也没有答案。我们应该保持一个联系机制，各方面的问题都可以谈。川普以解决具体问题为目标，不在乎沟通渠道多一条少一条。石重贵以保存沟通渠道为目标，不想或不能接受川普的任何要求。所以，谈判实际上已经决裂。接下来，就是如何制造既成事实的问题。

----

12:08 PM – 8 Apr 2017

评论《晋国剿匪文献《阎锡山反共言论集》》

晋国反恐战争

----

1:27 PM – 8 Apr 2017

Donald J. Trump @realDonaldTrump

Congratulations to our great military men and women for representing the United States, and the world, so well in the Syria attack.

刘仲敬 @LiuZhongjing

王师永远正确⋯⋯天天独立思考不是ESS，廉价七成正确才是ESS⋯⋯

----

2:20 PM – 8 Apr 2017

评论《巴蜀利亚国旗及其含义相关》

Make Bashulia great again!

----

3:09 PM – 8 Apr 2017

评论《中美峰会后，特朗普将对中国采取强硬贸易行动》

什么都不用说了⋯⋯

----

3:17 PM – 8 Apr 2017

猪笼草的故事

Skaff的高昌户籍考古材料说明，内亚化和东亚化是平行的进程，正如陈寅恪所说，与其说是血统问题，不如说是价值观与生活方式问题。伊朗化意味着大部分成年男子外出经商，户籍人口大部分是女性，受田更少，儿童更多，生活水平更高。东亚化意味着大部分男子留在户籍地，授田更多，生活水平更低。

所谓汉化、同化，其实就是费拉化和退化⋯⋯部落组织退化为编户齐民，然后在大洪水中肉体灭绝，但是这个过程的开始是很舒服的，好像苏联专家在北京，撒马尔罕的学徒在长安就是专家，布哈拉商队的保镳在灵武就是元帅。随便一个白波斯左，要女人有女人要金帛有金帛。

从蛮族的角度看，费拉就是猪笼草。猪笼草会分泌甜蜜的汁液，吸引贪婪的昆虫。昆虫如果贪舒服贪享受，就会一步一步爬进去被消化。杨家将和京旗显然就是重返甜蜜子宫的蛮族，不可逆地进入了消化的中间状态，在下一轮大洪水中，必然跟自己祖先鄙视的费拉一起灭亡。然后，永远吃不饱的费拉社会又会好好侍候新一代洋枪队、洋商和洋专家。

上帝创造费拉的理由，大概跟祂创造猪笼草的理由差不多。堕落的蛮族开始热爱轿子、厌倦战马时，费拉社会提供了最人道和廉价的甄别和清理方式。奥古斯都之所以要杀克莱奥佩特拉，就是因为他发现西泽和安东尼都抵抗不了猪笼草的蜜汁。摩西时代的犹太人，称之为埃及的肉锅。

----

3:54 PM – 8 Apr 2017

晋国的内亚性

晋国属于内亚，不属于东亚。内亚边界就是伊朗语、肉食和葡萄种植业的边界，或者说属于生活质量的追求者。东亚边界就是糊口农业、素食和廉价劳动力的边界，或者说属于生存经济学的信徒。

Trombert说：「葡萄种植区的产生，与其说是农业事务，不如说是文化事务，对它的发展，不能从土壤和气候的研究中去寻找，而应从历史及风俗、信仰和人们的迁徙当中去寻找。」「除唯一一个地区山西以外，它一直作为某种外来稀奇植物来种植，种在汉武帝或唐太宗的御苑里。」「每次葡萄园的发展，都对应于向西方世界实行政治和文化开放的时期。」

马可波罗说东亚不出葡萄酒，只有太原府例外。鲜卑帝国世世代代进贡葡萄酒的地方只有两个，高昌与河东。陈寅恪研究崔莺莺的时候说，蒲州的葡萄酒来自当地的河中人小区。李世民起兵入关，途经贾胡堡，这样的地名在当时的意义，大概就相当于汉口英租界。高昌文书中，河中人生活水平高的原因之一，就在于家家都有葡萄园，葡萄酒的附加值比粮食高得多。

晋国在北魏北齐隋唐，每个州都有萨宝府。「天马常衔苜蓿草，胡人岁贡葡萄酒」显然是他们的传统。晋国的伊朗性质，在明代以前是无需解释的常识。介休「三结义」庙，其实是拜火庙粉刷的。这种历史发明学，酷似满洲国国务院改为吉林大学医学院。

朱元璋在晋国发现了革命的最大障碍，迁怒于资产阶级的洋酒。猪皇帝下令，禁止晋国种植葡萄。「国家以养民为务，岂以口腹累人哉！」这是土豆主粮化在十四世纪的先声，专门针对吃羊肉喝葡萄酒的洋人。

全民主粮化素食化的结果，一定是吃人肉⋯⋯解体失败是有成本的，就是你本人或你的子孙，必定会吃人肉，或者会变成人肉被张献忠吃。唯一的不确定因素，就是时间早晚。费拉社会全力追求的内卷式聪明能干，对你没有任何帮助。你再聪明能干，再会谆谆教导怎么做人，能超过《颜氏家训》的作者？子孙的下场还不是两脚羊？

----

5:49 PM – 9 Apr 2017

评论《巴蜀独立战争中的民兵与国父》

Bashulia独立战争

----

5:50 PM – 9 Apr 2017

采蕨先生 @whc519

我姨讲垫被淆，没有江淮缓冲，你吴就保不住；没有坎通尼亚，夯糠就保不住。反过来想，没有工部局没有你吴做窗口，我徐肯定是两脚羊淆灾区；有了工部局，有了你吴，我徐就有可能通通气变成野菜区食狗区。不能指望徐淮流氓有杨行密李昪那样的德性遗存

刘仲敬 @LiuZhongjing

states system才是文明的培养基⋯

----

6:59 AM – 10 Apr 2017

评论下面图片

上海自由邦！

----

10:55 AM – 10 Apr 2017

评论《不列滇史第二章【四】南中大姓共治时代的结束》

大不列滇的天然统治者

----

1:28 PM – 10 Apr 2017

Oustria @XiangruMengAT

美国一个中国政策：世界上只有一个中国，即中华人民共和国，不存在中华民国。美国对台六项保证：不为军售设定期限；军售不需要中国同意；不做调停人；不强迫台湾与中国谈判；不会修改与台湾关系法；台湾（不含金门马祖）不属于中国；台湾地位未定。#有民国梦的人可以去金门马祖独立建国

《H.Con.Res.88 – Reaffirming the Taiwan Relations Act and the Six Assurances as cornerstones of United States-Taiwan relations.》

刘仲敬 @LiuZhongjing

早期民国是大清解体善后会，相当于叶利钦的独立国家联合体。后期民国是二逼吴越人为侵略诸夏，协助共产国际破坏满洲反共堡垒的白手套。冷战民国是粉红色过期统战对象为了掩饰难民身份，骗取搭美国保台便车资格的纸婚证。后冷战民国是台湾民族打发公交车痴汉的好人卡，相当于前南斯拉夫马其顿共和国称号。

----

3:41 PM – 10 Apr 2017

波澜壮阔的土豆时代

顺差和外储只是美元荒时代的序幕，相对于未来的中期动荡，犹如百灵庙战役之于淞沪战役，根本没有资格进入劫后余生的下一代记忆当中。自古丧败于外者，未有不起衅于内者。石重贵将来必定痛恨忽悠他坐失良机的人，而且会有很多人同情他⋯⋯不过后面这话说得太早，他还有几个月的机会⋯⋯但这个机会只能扭转他自己的命运和形象，不能改变中期趋势，至多像西安事变一样，修正一些动荡时代的边界条件。

费拉内心深处知道自己是M和loser，对S和winner怀有变态的崇拜，在这样的社会里，装逼露馅是危险的。黔驴一旦暴露技只此尔，周围的M都会迅速把自己想象成老虎。武士社会的winner和loser习惯把双方想象成经常交换位置的两只球队，对费拉的卑劣和残暴总是缺乏预见能力⋯⋯

费拉确定真正的力量在哪里以后，会把自己崇拜假老虎的错误，发泄在原形毕露的黔驴身上，捏造出合理化自身的种种罪名。黔驴想要平安回到黔驴的地位，是很困难的。相反，武士社会的loser很容易回到原先的位置。因此黔驴最好的选择就是坚决抓住征服者的尾巴，无论付出什么代价，绝不回到自己人当中。

石重贵和赵家子孙在契丹人满洲人手中，不用担心啖饭处。无论黄巢张献忠还是刘裕朱元璋，仅仅为了向广大费拉证明自己是真老虎，就一定得吃掉冒充老虎失败的黔驴。康有为所谓天下皆知朝廷不可恃，揭竿斩木已可忧危。这条路径上的再列宁化，导向叙利亚化。放弃再列宁化，导向雄藩抬头。无论如何都是解体。

----

8:58 PM – 10 Apr 2017

评论《伊拉克情报机构：IS内部发生重大分歧 其头目巴格达迪被取代》

清算右倾机会主义⋯⋯国际派的胜利⋯⋯

----

1:09 PM – 11 Apr 2017

包子铺 @cinaC2H6

32年著名学者胡适在《独立评论》上忆起26到27年的政治局面：“民十五六年之间，全国多数人心的倾向中国国民党，真是六七十年没有的新气象。”也就是1926年开始的军事北伐而开启的大革命时代，国民党颇能得到知识精英的信任和普通民众的拥护。#真如此那被我匪狂操近一个世纪只能说是德匹下了

刘仲敬 @LiuZhongjing

晚期民国是国民政府统战白手套和新文化知识分子的联合体。后者是白左的徒弟，他们的老师正在争论斯大林同志是不是背叛了列宁托洛茨基革命路线的修正主义分子⋯⋯

----

7:26 PM – 11 Apr 2017

河东道的贾胡堡至少有四个，很可能每个州都有⋯⋯颇有上海到汉口，一路布满租界的感觉⋯⋯

----

8:07 PM – 11 Apr 2017

FreeBashulia @FreeBashulia

巴蜀利亚至今仅剩可以引以为傲的一点医疗、教育、文化基础，全赖桂匪破坏未尽的当年英美输入残余。1892年，Canadian Methodist Mission的启尔德先生（O. L. Kilborn）在成都首开西医诊所—仁济医院

刘仲敬 @LiuZhongjing

Bashulian民族發明家之一⋯⋯

----

2:56 PM – 12 Apr 2017

破产者的支票

增加美货进口，不是认真的谈判承诺，实际上是无法操作的，只说明以下三点。

其一，石重贵没有能力摊派庚子赔款。他如果有这个能力，就可以直接调整出口政策了，但这样的举措会立刻引起财政区战争，造成的灾难会比假想的贸易战更大，尤其可怕的是会来得更快，使得以饮鸩止渴为直接目标的谈判变得毫无必要。

其二，石重贵的基本目标是稳定匪首会议前的人事布局，希望牺牲明年以后，保护今年的几个月，然而得到的答复相对于，我不是在询问你的意见，而是在告诉你接下来会发生什么事情。川普在当选时就确定了六个月缓冲期，然后在当选三个月的时候给了一个允许谈判的面子，然后在谈判中规定接下来三个月解决问题，实际上就是重新口述了一遍他在三个月前的决定。这种谈判是纯粹罗马式的，跟战争权力只有细节差异。对方必须费尽心思，购买一个机会，听他把原来的话再说一遍。川普并不在乎美货出口，因为他能运用行政权力一刀一刀地砍掉他看不顺眼的外国进口货。最近几个月，他一直在这么做。谈判刚刚结束，他又砍了一刀。工作委员会能不能产生具体的安排，对方会不会赖账，他是无所谓的，一点都不会影响他按照原来的计划，砍掉他认为合适的地步。

其三，增加美货进口只是一个急中生智的遁辞，目的在于避免弱势一方因公开破裂而损失面子，内行都知道没有操作可能性。朱镕基早已做过，要求购买美国的技术产品，遭到拒绝。结果此后几十年，贵匪只能购买波音和原料。沙特等国习惯的方法，以购买美国武器的方式，将美元还给美国，由于众所周知的原因，无法实施。牛肉杯水车薪，影响接近于零。金融改革即使从纯技术角度考虑，三年时间都不够用。目前的金融是一个连环诈骗机构，任何细微的修改都会导致白条的崩溃，甚至连放慢加速度，都会引起止兑，在任何改革生效以前，如果能够生效的话，绝大部分养老金领取者和一半的警察都已经饿死了。所以这个承诺一定会赖账，而且双方在谈判的当时就已经心知肚明。川普不在乎，是因为料定你逃不出如来佛的手心。石重贵接受，说明他的处境比任何人的设想都恶劣，愿意为三个月的时间做老赖，只能是聊城苏银霞一流绝望之人。破产者通常处在心胆俱裂的状态，愿意接受任何条件，因为具体的条件已经不再是最重要的，沟通渠道的延续就是谈判目的本身，公开的决裂会引起内溃，绝无舍弃真实或幻想的救命稻草之意。

----

11:11 AM – 13 Apr 2017

吴越之内亚性

吴虞同源，来自内亚。吴越虽然连用，关系实同诺曼英格兰与撒克逊英格兰。吴人鼎盛时期，臣民亦多越人，故王室一败，不复有吴。越王，不过百越之一系，故楚秦汉屡次去其首脑，越君仍为复数。

先秦文献之虞，地望皆在内亚，河中、祁连山、鄂尔多斯、陇阪、晋国。后之月氏、昭武，亦出祁连山麓。西吴东吴，可能是吐火罗人的美国和南非。越灭东吴，大概是伊朗殖民地的曼德拉行动。吴越，古之彩虹国度也。

穆天子传曰：西夏在宗周以西两千五百里+三千四百里，西夏即西虞（吴）也。国语之齐语曰：齐桓公西伐西吴，至流沙，束车悬马，登太行，至卑耳山而还。管子之小匡曰：齐桓公西伐西虞，至流沙。史记之齐太公世家曰：齐桓公西伐大象，至流沙。西吴、西夏、西虞、大夏，显系一地。

杜预注左传，曰夏在晋阳。服虔注左传，曰夏在汾水。吕氏春秋曰：昆仑在大夏西。水经注曰，大夏川在陇西。古伊朗语tochari当为大夏之对音，敦煌疏勒之间尚有tochari泉。西夏东夷，即伊朗人之东亚殖民主义。匈奴逐月支，雅利安人转而西行。Strabo曰：tochari自楚河入锡尔河。

----

3:24 PM – 13 Apr 2017

囚徒悖论当中的sm关系

Donald J. Trump @realDonaldTrump

I have great confidence that China will properly deal with North Korea. If they are unable to do so, the U.S., with its allies, will! U.S.A.

Things will work out fine between the U.S.A. and Russia. At the right time everyone will come to their senses & there will be lasting peace!

川普的意思是囚徒悖论，谁首先出卖难兄难弟，一切责任就留给最后投降的一方。东亚的囚徒是北京和平壤，世界的囚徒是莫斯科和北京。依据囚徒悖论的第一阶段常规，最后投降者万劫不复。依据囚徒悖论第二阶段常规，最先投降者在弄死难兄难弟以后就会顺位继承最后投降者的资格。

这种方法在管理学当中叫末位淘汰制，前提是所有相互牺牲的员工都没有自己做老板的可能。换成国际关系博弈，就是罗马秩序取代势力均衡。现在，我们有了双层博弈当中的三个囚徒。我们假定北京在东亚和世界，都会抢先出卖。

川普的手段是警察经常用在囚犯身上的心理诱导法，说明他希望你这样做。这就说明平壤没有后退的余地，普京不肯接受上下级关系。十九世纪的外交术没有这种手段，因为当时的博弈各方大体势均力敌。川普的手段用当时的标准衡量是不体面的，因为沙皇也不能用警察对犯人的手段对待黑山大公爵，然而传统的外交术居然不管用，让川普这个外行凭野路子立刻生效，说明国际体系脱离了维也纳时代，重新进入罗马时代。

上次有人做这种事情，是墨索里尼对付希特勒。他老人家得意洋洋地告诉希特勒，我们的军队越过希腊边界了！他的理由是希特勒每一次都先斩后奏，总算轮到我回敬了。十九世纪的英法俄，采取行动以前都要跟其他列强打招呼的，就算摇摇欲坠的西班牙国王，也不能不给面子，但摩洛哥苏丹就不行。

川普正因为不是知识分子，不受传统观念约束，直觉又很强大，抓住了罗马时代最管用的手段。楚怀王从秦国逃走的时候，世界就应该明白管仲不会回来。朱古达从罗马逃走的时候，非常明白不会遇见伯里克利。

警察诱导的对象，一般是他认为意志最薄弱的囚犯，否则他作为唯一保证不会输的角色，是不用在乎选谁做突破口的。这说明他已经对石重贵做了个人判断，认为此人缺乏内在的毅力，经不住突袭审讯。措手不及地告诉你一个不利消息，是警察经常用在囚犯身上的手段，目的就是要测量你的心理承受能力，形成SM学当中的绝对依赖。贵族外交官不会这样对待同侪，即使明天就要打仗都不会。只有极少数所谓「滑贼」或惯犯才经得住这样的突袭，赢得警察的佩服。以后，警察就不容易找你了。反之暴露了雏儿性质，以后就会次次找你。

朝鲜问题尚未解决，川普就彷佛很有把握让石重贵继续出卖普京。这说明他已经判断对方是银样蜡枪头，接下来就会像满洲人对待朝鲜国王一样没完没了。M屈服的次数越多，下一次就越难聚集反抗的毅力。

我必须承认，费拉是最适合做M的。有些事情好像属于本能，犹如电子会自然而然地进入最适合自己能量级的轨道。马其顿人在罗马人心中引起的反应，总是跟埃及人不一样。蒙古人和满洲人总是娶蛮族公主做妻子，娶朝鲜和吴越美女做小妾。马其顿和罗马、斯拉夫和日耳曼的关系，毕竟是属于满蒙类的⋯⋯

freebird @weour1

你的意思是川普赢了，当代石重贵根本就不具有判断能力，脑袋跟榆木疙瘩差不多，在国际舞台玩需要智商和信仰，这两者他都没有。

刘仲敬 @LiuZhongjing

不是这样，榆木疙瘩是不好审的，因为这种人不好装逼，不大撒谎，不怕吃亏。热爱装逼而又内心脆弱，侥幸心理浓厚而自信心不足的人，才特别容易一击之下突然崩溃。这种袭击手段非常危险，如果对方是内里充盈而外示柔弱的人，就会像洪教头遇见林冲，自己无法收场。所以用这种手段的人，事先已经看轻你了。

----

4:42 PM – 13 Apr 2017

末位淘汰制是这个意思：班上倒数第二名同学听好了，如果你不把倒数第一名赶出去，你就是倒数第一名。如果你把倒数第一名赶出去，你下次就是倒数第一名⋯⋯

张涵涵 @zhh951934233

照这么说 石重贵出卖了东亚和世界，在自己被征服以前，又能续上几年命了吧

刘仲敬 @LiuZhongjing

动动脑筋⋯轻率地接受，然后内乱，然后赖账，然后失败，然后再次轻率地接受更加不利条件，然后内乱⋯⋯直到金兵、蒙古兵、日本兵⋯⋯入汴，送你去五国城啖饭。这样只会对韩国台湾菲律宾有利，当然也是人家祖辈为王师带路换来的。

----

4:45 PM – 13 Apr 2017

埃及的命运就是出钱养罗马军团征服马其顿，然后出钱养罗马军团征服叙利亚，最后出钱养罗马军团征服自己。最后一次是费拉的解放，因为节约了中间环节。费拉最喜欢垂直统治了。埃及的黄金时代在罗马和迦太基打仗的时候，双方都是托勒密的朋友。迦太基完蛋以后，「罗马人民的朋友」资格就越来越贵⋯⋯

----

1:28 PM – 14 Apr 2017

分享《以德配天——东洋沉思录》

----

4:20 PM – 15 Apr 2017

评论《历史人口变动》

洪水学⋯⋯

----

4:50 PM – 15 Apr 2017

三国志吴书陆逊传：陆机兄弟既江南之秀，亦著名诸夏，并以无罪夷灭，天下痛惜之。机文章为世所重，云所著亦传于世。

三国志·吴书·张纮传：卿博学洽闻，故前欲令卿一诣许，交见朝士，以折中国妄语儿。卿不愿行，便使子纲；恐子纲不能结儿辈舌也。

----

5:00 PM – 15 Apr 2017

［南下老干部学］李忠字仲都，东莱黄人也。六年，迁丹阳太守。是时海内新定，南方海滨江淮，多拥兵据土。忠到郡，招怀降附，其不服者悉诛之，旬月皆平。忠以丹阳越俗不好学，嫁娶礼仪，衰于中国，乃为起学校，习礼容，春秋乡饮，选用明经，郡中向慕之。垦田增多，三岁闲流民占著者五万余口。

----

11:38 AM – 16 Apr 2017

乌孙墓葬和楼兰墓葬都是东伊朗的颅骨，孔雀河的头骨却是北欧型。

----

12:49 PM – 16 Apr 2017

金兹博格认为天山匈奴人类学类型的基础是欧洲人种类型，具有在中亚两河类型及安德洛诺沃类型为一方，南西伯利亚类型为另一方的过渡特点。《丝绸之路古代居民种族人类学研究》第400页

----

12:55 PM – 16 Apr 2017

评论《大清入关与剃发易服是东亚历史上的伟大义举！》

内亚输出学

----

12:58 PM – 16 Apr 2017

突厥和匈奴都是越向西印欧血统越浓厚，越向东图兰血统越浓厚。内亚是西方到东亚的过渡带，阿尔泰系则是伊朗系到蒙古系的过渡带⋯

----

12:46 PM – 18 Apr 2017

基督教和伊斯兰教对东亚的统战

北京天文台的工作语言，正如德里和阿格拉的宫廷语言，正如鸭儿看的内典和诗歌语言，都是波斯语。穆斯林科学家札兰丁布哈里在蒙古人的宫廷里，继承了河中人在突厥宫廷当中的角色。利玛窦的波斯语和粤语比官话好，汤若望的波斯语和满语也比官话好。利玛窦和布哈里的关系，预表了司徒雷登和鲍罗廷⋯⋯

利玛窦之所以看上去对儒家比较友好，是因为他看穿了宋明儒家根本没有资格做基督教的对手。林黛玉眼里只有薛宝钗，对晴雯也没有什么嫉妒的意思。耶稣会看到的东方，是一片即将被穆斯林征服的多神教碎片，南亚和东亚区别不大，无神论哲学和多神教迷信混合的儒家不会比罗马哲学家更难收编。

耶稣会是基督教传统当中最擅长搞外交的，所以他们对东亚文化的统战辞令特别不能当真。英国人煽动中亚穆斯林反对俄罗斯的时候，说话也是这个风格。你诋毁的对象一般是足以引起忌惮的强者，这种人只能消灭无法领导。你安抚的对象一般是没有决赛资格的弱者，这种人不是受敌人的领导就是受自己的领导。

穆斯林对浮屠和儒生也有一套统战方法，并不是不像耶稣会的类似手段。立法者苏莱曼的朋友契达伊就把明儒称为教法学家，建议罗马人（奥斯曼帝国）和突厥人（内亚各国），把《大明律》纳入沙里亚。他老人家把释迦牟尼称为安拉的先知，所以唐三藏的阿訇资格自古以来就没有问题⋯⋯

“对于这一位释迦牟尼，人称他是安拉的先知。他刚从娘胎里生出来就行走七步，每迈一步就会有一些玫瑰花开放，罗勒花在他的脚下发出芳香。他向聚集在一起的民众们说法，请他们崇拜真主，但后来有些坏人追逐他，企图杀害他。他于是命令大山开门，大山果然裂开。他走进山门，岩石在他身后关闭并且变得透明。释迦牟尼在水晶岩石当中敬拜安拉，不信真主的坏人守在外面，想要等他出来的时候，把他抓住。他很久以后才出来，化身为猛虎，扑向这些不信真主的坏人。坏人大惊失色，落荒而逃。圣人平安无事⋯⋯”

另一位伊斯兰东方学家赛义德埃札图拉赫说，释迦牟尼应该是伊莱贾或耶稣当中的一位。这些理论在教法学家看来，即使可能有错误，也并不比伊朗的伊玛目更过分，后者的先知和圣人表从来都包括柏拉图和希腊哲学家⋯⋯

----

1:24 PM – 18 Apr 2017

牛白 @niubai

纵向看窝匪证券还是不错的，虽然杀了些人，也饿死些人，但毕竟守住了领导干部亲自吃人的底线，人口从建政的4亿猛增到15亿就是明证，目测成就已经超过唐朝……

刘仲敬 @LiuZhongjing

共产主义的肉猪死亡率是三分之一，先锋队干部自相残杀死亡率超过十分之九。鲜卑和满洲征服者死亡率低于千分之一，肉猪繁殖率大概三到五倍。这是是正负组织度的差别。大洪水死亡率和张献忠死亡率都介于两者之间，说明张献忠和费拉是同一个阶级。降虏死亡率大概十分之一，汉奸带路党死亡率低于百分之一。两者的差别，说明费拉最好的统治者就是汉奸。

牛白 @niubai

您说的那是夺取政权的成本吧，我是说49之后….. 毕竟主席也没有亲自吃人…..

刘仲敬 @LiuZhongjing

石敬瑭是塔什干学徒，不是张献忠的同胞。你连这一点都搞不懂么⋯⋯费拉怎么可能做好带路党，在谁手里都是资源好不好⋯

----

2:49 PM – 18 Apr 2017

天青石染料或回回青是青花瓷的核心技术，随着蒙古帝国主义的撤退而失传。明瓷依靠偷工减料学，用氧化钴替换用一点少一点的巴达克山进口货。假冒伪劣最后变成了一种艺术，类似的例子还有水墨画、火锅和赤脚医生。头孢菌素的中药替代品很快就会发现，占据医疗保险的主要部分⋯⋯

----

3:42 PM – 18 Apr 2017

Theology, Jurisprudence and Science | 神学、法学和科学的理路

People tend to assume that theologians must all have faith. Not necessarily. Theologians are the father of jurists, and grandfather of scientists. They all formulate hypotheses, and prove — from existing evidence — an all-encompassing theoretical framework that is logically coherent.

一般人认为神学家必须有宗教信仰，其实不一定。神学家是法学家的父亲，科学家的祖父。三者都是要制造假说，证明现存材料的背后存在逻辑一致的大统一基本理论。

If one manages to use Plato’s theory, or any other tools, to prove the fundamental coherence of all things Christian, s/he is a qualified Christian theologian. If one attempts to prove the inherent coherence of all custom, and comes up with a logically consistent theory, s/he is a jurist — although her / his jurisprudence is not a law in itself, and there is no guarantee that a jurist would not break any law. If one seeks to prove the inherent causality or correlation amongst all planets or diseases, s/he is an astrologist or biologist.

如果你用柏拉图的理论或者任何工具，证明基督教的所有材料存在本质的一致性，你就是合格的基督教神学家。如果你企图证明所有习惯法存在内在的一致性，而且能够发明出一套自圆其说的理论，那你就是一个法学家，但你的法学理论并不是法律本身，也并不保证法学家自己不会犯法。如果你企图证明所有星球或所有疾病存在内在的关系，而且也发明了一套振振有词的理论，你就是天文学家或生物学家。

History develops from theology to jurisprudence, and from jurisprudence to science. The most difficult part, rather than proving or falsifying the validity of any specific fact, is how one justifies the inherent coherence from a large body of seemingly contradictory evidence. Most people would think that the world is in a natural state of chaos, and there is no all-encompassing law. Apparently, the existence of law in itself is a matter of faith…

历史发展的顺序是从神学到法学，从法学到科学。最困难的步骤不是具体内容的证实或证伪，而是你如何确定看似矛盾的各种材料为什么一定存在本质的一致性？大多数原始人都认为世界本来就是混乱的，根本没有什么统一规律。显然，规律的存在本身就是信仰问题⋯⋯

Theology, jurisprudence and science can all by their nature be viewed as faith, yet, technically speaking, it is not inconcievable that the practitioners — theologians, jurists and scientists — do not necessarily have faith or can shelve their faith in the theories they have invented. This is not dissimilar to lawyers who, when defending criminals, use the same set of evidence with the prosecutors but under a different explanatory framework, so as to make the lay jury unable to judge which explanation is more convincing — what Max Weber refers to as Wertuteilsfreiheit (value-freedom, freedom from value judgement, or ethical neutrality).

神学、法学和科学从性质上讲都是信仰，但神学家、法学家和科学家从技术上讲完全可能对自己发明的理论毫无信仰或搁置信仰。这种情况就像律师明知被告有罪，仍然可以根据检察官掌握的同样证据，发明一套不同于检察官的解释体系，使外行陪审员无法判断，两种解释孰优孰劣。韦伯所谓价值中立，就是这个。

----

6:15 PM – 18 Apr 2017

蛮子斯坦的清真梅龙镇

穆斯林称吴越为蛮子斯坦manziastan，所以吴越斯坦确实不用重新发明⋯⋯他们也相信kyn tay可汗是秘密的伊斯兰信徒，其子公开皈依了伊斯兰教。kyn tay可汗在伊斯兰教历900年统治汗八里，相当于1496年，因此只能是孝宗，他的儿子当然是梅龙镇的武宗了⋯⋯

李凤姐的男朋友教名mejid-Allah，虽然杀猪和作诗的故事仍属孤证，但他对青花瓷的发展有特殊贡献，则是有实物依据的⋯⋯

赛义德阿里阿克巴记载穆斯林商人向豹房出口宠物的情况时，期望从清真皇帝手中得到比以往更多的赏赐：

“如今他已经皈依伊斯兰，所以赏赐肯定会更多！安拉给了他信仰，尽管中国历代统治者都崇拜偶像，因为中国人都是该隐的后裔，安拉为了惩罚他们祖先该隐的罪行，把他们驱逐到世界的边缘，罪孽之地契丹。据说，正德皇帝刚刚信仰了伊斯兰。他是前述kyntay汗的儿子，梦见安拉为他换心施洗，讲授沙里亚，就变成虔诚的穆斯林。他醒来发现，经文用绿字写在墙上⋯⋯”

----

10:00 AM – 19 Apr 2017

评论《宋代地域歧视：官方妖魔化四川人 为推行暴政找依据》

Bashulian patriot和Chinese Imperialist自古以来的斗争

----

12:21 PM – 19 Apr 2017

评论《台水库技师铜像遭砍头 仇日仇中对抗延续？》

中国人仇恨一切美好的感情，犹如蟑螂仇恨阳光⋯⋯

----

2:20 PM – 19 Apr 2017

唐人墓葬的镶金器皿，还没有突厥墓葬的纯金器皿多。宋徽宗父子的香烛，都是穆斯林海商的次品香料。原因主要不在地缘，而在于大一统造成的信用额度下降。大不列滇土司和土伯特部落同样不是黄金和香料的产地，只是威权破碎的格局保证了他们发挥类似香港的作用而已⋯⋯

战国时代的诸夏，并不缺少黄金。土司灭亡以后，大不列滇就只剩下铜钱了。明清贪官从改土归流当中，经常得到神话式的数十万斤黄金，也像项王和汉王随随便便拿出的数千斤黄金一样，像神话一样消失了。后人不能理解财富的来源，只能想象战国时代的黄金等于黄铜。滇黔土司的黄金，提不出任何解释。

王洪文也无法理解，资本家的大黄鱼为什么越抄越少，难道上海不是金条的产地么？为什么连家具的木头都一代不如一代了⋯⋯

----

3:18 PM – 19 Apr 2017

孔子的三个名字

耶稣会把孔子拉丁化为confucius，穆斯林把孔子阿拉伯化为阿布秦政家或秦政之父abu jynlkzyn，土伯特把孔子藏化为孔泽楚吉杰波phrulgyirgyalpo⋯⋯

----

7:51 AM – 20 Apr 2017

希腊文化以伊斯兰的形式，仍然在突厥各民族当中活着。所谓的库车装饰风格，其实就是希腊卷须图案。

----

9:11 AM – 20 Apr 2017

正组织度的征服者和负组织度的解构者

吏治国家=弱负组织度，列宁党=强负组织度。征服与统治、政治与经济的区别只适用于吏治国家，列宁党的强负组织度体现于战争状态没有边界。

秩序生产者都有自己的基础共同体，流溢到基础共同体以外的剩余秩序决定逼格的高低。吏治国家或弱负组织度输出者没有基础共同体，依靠解构土豪的剩余秩序维持，对统治区社会发动吃余粮的有限战争。列宁党或强负组织度输出者没有基础共同体，依靠解构土豪的基础共同体维持，对全世界发动吃种子粮的超限战。

伊斯兰教将世界分为伊斯兰区和战争区的建构逻辑不适用于列宁党，解放区也是战争区。沙里亚对伊斯兰统治者和穆斯林臣民都有约束力，列宁主义的任何规范对先锋队和无产者都没有约束力。

伊斯兰的秩序毁灭正组织度低于伊斯兰正组织度的非伊斯兰秩序，增加了伊斯兰区的组织度。列宁党的反秩序毁灭正负组织度绝对值低于列宁党负组织度绝对值的所有秩序，增加了解放区的负组织度或破坏前统战对象的解构能力。

伊斯兰征服的loser感到伊斯兰的解构力量，穆斯林享受伊斯兰社会的建构红利。解放区社会或过期统战对象遭受列宁党的解构，反而比资本主义社会或现任统战对象更严厉。

具体到人，伊斯兰家庭和小区团结友爱打击异教徒。列宁主义家庭和组织相互迫害比迫害敌人更严厉，李锐杨沫和斯大林周恩来没有区别。伊斯兰家庭的人口增长快于末人，列宁主义家庭的自我灭绝速度也快于末人。

基督教认为伊斯兰是永恒的竞争者，列宁党只是一时之患。这个看法是正确的。列宁党的自我灭绝能力，比它灭绝敌人的能力还强，因此它不可能胜利，只能发挥秃鹰甄别健康社会和病态社会的作用。伊斯兰教灭绝敌人的能力和建构自身的能力是互为表里的，因此它不是一切文明的敌人，只是非伊斯兰文明的竞争者。

共产主义的虚无性质，用最简单的方式就可以判断。什么是共产主义的基础共同体？它没有自己的部落、宗族、教区。非列宁主义的共产主义只有公社，维持不了一代人的时间。列宁主义的日常维持能力，都离不开抢劫统战对象的超限战，因此社会性战争权力必须永久化，转型为吏治国家等于自杀或丧失战争能力。

----

10:19 AM – 20 Apr 2017

列宁主义者完全清楚自己的脚下是流沙，一代新人、人民公社、雄安特区都是模仿基础共同体的努力，然而由于自身的解构性质，注定会以更大的灾难收场。人民公社是在消灭儒家乡绅和宗族的基础上展开的，因此垮台没有导致复辟。雄安特区如果不能首先消灭深圳和上海，垮台就会导致东南互保。

W. @wxw_tw

所以深圳和上海要完蛋了吗？中共要保政权，一开始就不应该开放的吧？像北韩那样才能彻底洗脑人民呀。

刘仲敬 @LiuZhongjing

谁不想两头占便宜呢？虽然结果一般是两头吃亏。朱元璋就想专制和封建两头占，结果二代就证明还是专制更重要，分封的效果就是增加了专制的负担，降低了专制的能力⋯⋯

----

1:04 PM – 20 Apr 2017

评论《彭家声是果敢的「民族英雄」吗？》

历史发明学和民族发明学的水平，比个人的聪明才智重要得多。百越酋长如果没有把自己发明成洛阳士大夫流放者的后裔，本来可以获得类似韩国的地位⋯⋯中华民族和海外华人的统战发明和自杀认同，必然会把他们和小粉红一起送上麦卡锡主义和华侨农场的道路。诸夏的发明，实在是他们唯一的救星。

----

6:50 PM – 20 Apr 2017

斗而不破学

塘沽协议的实质内容是国民党停止恐怖活动，换取日军撤退。结果日军一旦撤退，国民党立刻恢复恐怖活动。1935年最初的五个月，国民党党部和蓝衣社就发动了五十多次恐怖袭击。天津日租界警察发现了蓝衣社刺杀国权报和晨报社长的证据，高桥坦向何应钦抗议：

中国官宪主动进行对满阴谋活动，支持长城附近的盗匪，对日本实施恐怖主义，实际上破坏了停战协议。暗杀事件蹂躏了北清事变关于归还天津的交换公文，该文件规定联军有权在北平和山海关之间的铁路沿线两英里内，行使弹压治罪权。

这次交涉跟以前和以后的所有交涉一样。国民党什么都同意，什么都不执行。无赖策略是不是真正能够占到便宜，历史已经给出答案了。

卢沟桥事变后，由于田代军司令官生病，由桥本参谋长主持会议，但大家都认为，本事件不是大事件，中国人的不法行为是经常发生的，只是研究了对当前这一问题应如何处理就散会了，毫无紧张气氛。

陆军中央部接到第一封电报时，认为中国军队的不法行为并不稀奇，未加重视；接到第二封电报时，认为事态已走向解决，不会有太问题。内阁会议决定事件不扩大，向陆海外各派出机关发出了训令。

从日本的角度看，卢沟桥事件现地协议相当宽大，道歉方式不加确定，特定的责任人也没有指定，而是由宋哲元自行决定，还约定日军也要主动撤离卢沟桥。

第一：二十九军代表声明向日军表示歉意，处分责任人，保证今后不再发生类似事件。

第二：两军同时撤离卢沟桥，为了避免过于接近，引起不必要的冲突，卢沟桥和龙王庙一带由保安队驻扎。

第三：鉴于此次事件孕育于蓝衣社、共产党和各地下组织的密谋策划，今后要采取措施并彻底取缔。

匪谍的类似手段并不是从此开始的，也没有就此结束。如果蒋介石不加干涉，中央军不向宋哲元进逼，军统不及时发动通州大屠杀，激怒日本舆论，卢沟桥事件甚至达不到百灵庙事件的级别。所以，战争毕竟是根据蒋介石的决断产生的。

----

7:09 PM – 20 Apr 2017

AmurTiger in Canada @shinafukyouwaon

很多人终于走到了20世纪初那批留洋革命党的心境了——发现他们给予厚望的外国政府对于大清国也是有奶就是娘，尽管历史环境并不同，下一步怎么分化才是问题。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这个我倒很有把握，贵匪会用无赖手段把统战成绩破坏殆尽的。大清袁世凯和国民党都是因为无赖，才被洋大人弄死的。革命党的作用，都是自己吹出来的。摘桃子的人只需要善于抓住短暂机会窗口，能力和实力都是无关紧要的。

----

9:49 AM – 22 Apr 2017

评论《“寇边”与“勾结” — — 对俺答时期土默特与朔方两方精英合作问题相关的研究》

内亚资本主义与东亚社会主义的战争，晋国自古以来属于内亚⋯⋯

----

12:02 PM – 22 Apr 2017

Donald J. Trump @realDonaldTrump

China is very much the economic lifeline to North Korea so, while nothing is easy, if they want to solve the North Korean problem, they will.

刘仲敬 @LiuZhongjing

输液管学⋯适合漫画⋯川普左手拿蛋糕，右手捏大输液管，石重贵左手捏小输液管，右手护大输液管⋯⋯

----

2:25 PM – 24 Apr 2017

科学界反对川普的故事，照抄了他们的前辈在三十年前反对星球大战的剧本⋯⋯世上本无新事⋯⋯

----

2:38 PM – 24 Apr 2017

评论《以血为盟—-洪水时代大晋的捍卫者》

反恐战争的里程碑⋯⋯

----

3:57 PM – 24 Apr 2017

评论《赣地大河剧：翠微山之王黄镇中》

赣尼士兰爱国者，诸夏反恐战争英雄

----

4:51 PM – 24 Apr 2017

苏联在越南战争期间运输军事物资的船只，大部分是美国生产的。贵匪的核潜艇半年不能进口美国商用器材，所有的活塞都会漏水。

Tabγač Türük @Tabgach

仅论军工体系的完整程度，美俄是半斤八两，但是在民用和商业领域毛子就逊色很多

刘仲敬 @LiuZhongjing

美国空军在海防发现的八十四艘苏联运输船，只有十三艘是苏联生产的，而且在苏联船只当中，没有一台发动机是国产。苏联全国登记注册的商船队，只有百分之三十四是苏联国内生产的。

----

5:44 AM – 25 Apr 2017

评论《数千名战乱国家民众来华生活 义乌发暂住证》

蛮子斯坦学

----

9:02 AM – 26 Apr 2017

V Joy @FENGJoy

❻最后有朋友提到吃人的问题，我觉得有几个障碍要说一下。第一，人的料肉比高达43:1。第二，宰杀会非常困难。第三，吃人肉易患较多的共生疾病。第四，无法持续的获得。基于以上几点，建议还是人肉还是别吃了。

刘仲敬 @LiuZhongjing

第三点非常正确，大概是中国人和某些新几内亚部落体质问题的重要根源。第二点和第四点对费拉而言并不正确，费拉自由市场经济多次证明牛肉比人肉贵。吃人要以营养为目的，才有这些效果；在没有饥荒压力的情况下以惊吓和仇恨为目的政治性吃人，产生不了演化特殊性。

Tabγač Türük @Tabgach

如果能够从科学角度论证支那人不算人，那么吃支那人的肉是否就没有道德障碍？

刘仲敬 @LiuZhongjing

这事汉末大洪水时代的儒家早就做过，逻辑是这样的，君子爱先人之体，绝后乃不孝之最大者，如果不能吃掉逃难的同伴，表面上是饿死自己，实质上是不孝父母，可谓名教罪人。同伴愚蠢到让你吃掉，说明智力不行。人可以吃愚蠢的动物，因此吃蠢人无异于吃鹦鹉，不能因为鹦鹉会说话，就不能吃。

汉末有管秋阳者，与弟及伴一人，避乱俱行。天雨雪，粮绝。谓其弟曰：“今不食伴，则三人俱死。”乃与弟共杀之，得粮达舍，后遇赦无罪。 此人可谓善士乎？孔文举曰：“管秋阳爱先人遗体，食伴无嫌也。”荀侍中难曰：“秋阳贪生杀生，岂不罪邪？”文举曰：“此伴非会友也。若管仲啖鲍叔，贡禹食王阳，此则不可。向所杀者，犹鸟兽而能言耳。今有犬啮一狸，狸啮一鹦武，何足怪也？昔重耳恋齐女而欲食狐偃，叔敖怒楚师而欲食伍参。贤哲之忿，犹欲啖人，而况遭穷者乎？”

----

5:54 PM – 26 Apr 2017

Pen Chi @002Pen

刘老，未来带路党解体是必然，但未来建设图景可能不如你想的那样：以后中土可以建成周朝分封制，或者君主立宪制加联邦制。不一定要从属于日本或美国。需要理解中土神传文化。

刘仲敬 @LiuZhongjing

周公不就是当年的内亚秩序输出者么⋯⋯

----

5:37 AM – 27 Apr 2017

评论《Write in “Taiwanese” – US Census 2010 [PSA Full Version]》

Cantonese是不成问题的，Bashulian明显落后了⋯⋯

----

7:41 AM – 27 Apr 2017

评论《香港球迷骂我们“支那狗”，亚足联居然处罚恒大球迷…他们到底有多瞎？》

香港民族的生成

----

1:00 PM – 27 Apr 2017

大正议会政治，是名望家（明治特色土豪）和游士的斗争⋯⋯

----

1:50 PM – 27 Apr 2017

资产阶级民主的腐朽性

小川日记：1929年1月5日，首相会见床次，明确指出对华外交的强硬路线绝不动摇。这是上次会见以来，床次常为中国方面说项，屡问有无打开局面、缓和气氛的设想所使然。关于济南驻军，他提出一旦撤军后，怎么又要根据需要而出兵等奇怪问题，所以次日首相明确指出坚决不能改变方针，随后转换话题，表示希望床次协助来年度的预算获得批准。对此，床次没有表示可否，只说先商讨外交方针，然后再议具体事情。他的意思是显而易见的。1月10日，中川来信说：床次有些焦虑，想以外交握手言和，而首相要以内政求一致，二者互不相容，床次在外交上不能追随云云⋯⋯

故事的另一半在张学良、王家桢、王芸生的回忆录和记载当中。张家以五十万金收买床次分裂国会第一大党政友会，成立政友本党，相当于新党竞选经费的百分之二十。床次派心腹议员赤冢、鹤见赴满洲，张学良许诺以百万金换取南满路权。第十七届大选，床次新党失败。九一八事变后，关东军在张学良沈阳私宅发现了床次密约的文本。舆论大哗，新党完全崩溃了。床次已死，赤冢、鹤见入狱。所以匪谍活动的国际化，跟麦卡锡主义的国际化是不可分割的。托勒密王朝续命的原因和灭亡的原因，都是腐化罗马的元老和选举。

AmurTiger in Canada @shinafukyouwaon

Is Kushner taking place as the Tokonami you mentioned?

刘仲敬 @LiuZhongjing

腐败是软弱的表现和失败的预兆，不是强大的表现。

----

8:57 PM – 27 Apr 2017

评论《人民日报刊文谈美国税改:减税是在挑起税务战》

美国税改将使部分无力搞税收竞争的出口导向型国家直接受损⋯⋯为什么如此诚实⋯⋯

----

9:11 AM – 29 Apr 2017

洪水甄别学

谁的组织能力强，谁就会收拾残局。小聪明基本没用，策划的用途也不大。

罗马主教最初只想做万年ngo，没想到一觉醒来，拜占庭皇帝带着小姨子跑路了，全城只剩下教会给无家可归者准备的救济粮，蛮族已经到城门口了。所有没有跑路的罗马人，都跑来找教会。

后人认为罗马教廷借机夺权，当时的主教必然觉得自己倒了八辈子的霉。你以为人家很高兴去拜访阿提拉，不高兴去卡尔西顿讲学么⋯⋯人家也是走投无路，只有硬顶了。所以教廷很想扶植一个哪怕是蛮族的神圣罗马皇帝顶罁，因为我们自己实在是受不了啦⋯⋯皇帝靠不住，只有自己顶，建立了统治机器以后，就不愿意皇帝回来摘桃子了，那是几百年以后的事情，是皇帝跑路以后被迫自力更生的结果，不是说某种符号就有巫术式的力量。

你观察一下，在同样的情况下，跑不了路的大多数人会找谁，就知道谁是继承人了。这是一个先枪毙再审判的土豪职称评定测试系统，作弊没有用的⋯⋯

----

9:54 AM – 29 Apr 2017

Ryou @ShinaTalk

昭和三十六年（1961）3月15日，日本外务大臣（即外交部长）小坂善太郎（日语：小坂善太郎）在参议院响应日本共产党议员岩间正男（日语：岩间正男）所提关于台湾已依开罗宣言、波茨坦宣言、降伏文书归属于中国的论点时提出澄清：「波茨坦宣言中载明开罗宣言的规定必须履行，而我方依据降伏文书，宣布将遵守波茨坦宣言。但是，所谓的降伏文书，具有的是停战协议的性质，并不具有处分领土的性质。」

自由满洲 @freemanchuria

1945开始 苏联 支那国民党 支那共产党轮番侵略满洲 满洲就像一个被三个最不堪的臭流氓轮奸的花季少女 直到被支共祸害奴役了六十余载 变成了一个穷苦老妪

FreeBashulia @FreeBashulia

我巴蜀又何尝不是如此呢？自1937年碰瓷党常凯申决定铤而走险，我们的财富被用于野心家煽动的焦土战争；我们的精英拿着最破的武器，被诱骗到黄淮、缅甸，倒在异乡再也没回来；而没有精英保护的巴蜀父老，已经注定了要遭受大一统帝国一次又一次的洗劫，和随之而来的大饥荒…若民族魂器不死，国必复！

刘仲敬 @LiuZhongjing

先独带动后独，最终实现共同独立⋯⋯

----

12:06 PM – 29 Apr 2017

各自表述学

外务省的反对意见，是维护亲台派的法律论。北京提出的第一项原则是日本承认中华人民共和国的唯一合法政府资格，第二项是日本承认台湾为中国的一个省，第三项是废除台北和约。这在日本是不可接受的，因为日本在旧金山和约当中，只是放弃了日本对台湾的主权，不能再做超过这个范围的表示。何况如果废除台北和约，等于破坏日本外交承诺的信用。台北和约没有废除的理由，只能在中国问题自行解决以后自动消失。

于是，田中首相派古井、田川议员和松元前议员访问北京。日本方案希望中国再次发布单方面的宣言，宣布对日战争结束。然后，日本对此表示确认。中日共同声明不提台北和约和台湾主权的问题，日本政府以后会以非正式的方式作出「意思意思的表示」⋯⋯

9月25日，首脑会议召开。高岛益郎条约局长用了一个多小时，解释日本对三原则的立场，主张日华战争状态已经在1952年，根据台北和约第一条结束，双方各自表述确认即可。姬鹏飞外长始终控制着就要发怒的感情，保持了沉默。第二天，周恩来表示：「中日关系正常化是政治问题，用法律论来解决是错误的。」据说，周骂高岛为法匪。

随后，田中在推迟了许久的午餐上告诉大平：「既然如此，失败了又能怎样，至多还是原来的样子。谈不成就谈不成好了，就这样回去吧，责任由我来负。」第三天27日的外长会议上，姬外长把大平的解释一条一条记录下来，送给隔壁房间的周恩来。凌晨三点钟，周恩来表示同意。

中野士郎：《田中政权八百八十六天》

----

12:36 PM – 29 Apr 2017

Barbarian晉生 @JinlandBai

大晋反恐战争时期，晋日联盟优秀将领代表：澄田四郎中将、元泉馨少将、今村方策大佐。复国后，行国祭礼，以慰英灵。

刘仲敬 @LiuZhongjing

晋国民族英雄

----

1:51 PM – 30 Apr 2017

陶君 @jootao

刚才吃饭后看到公园里越南人在搞活动，我也进去看看，因为不懂越南文，一个越南老太太跟我解释，今天是越南沦陷四十二周年，被越共占领，他们一直没有忘记，参加的人不少。想想中国没有一个民间纪念日，即使六四纪念日也没有形成民众的自发活动。越南人乐观、单纯、少阴谋，也是坚定和勇敢的民族。

刘仲敬 @LiuZhongjing

China不是越南或韩国的同侪，Cantonia或Manchuria才是相应的民族国家。民族国家才有沦陷日，战利品当然没有。国际恐怖组织侵略诸亚和诸夏的时间不同，Bashulia沦陷日是十二月二十七日。

----

10:00 PM – 30 Apr 2017

三一妙身无元真主阿罗诃

----

8:56 AM – 1 May 2017

港粹和蜀粹掐，蜀粹廉价七成没理。香港至少有香港民族党，Bashulia patriots都干什么去了？皇家海军看不上的地方，等于淹死活该，民族发明属于额外开恩，但必须靠自己造⋯⋯如果造不出来，就是积分不够。

----

2:55 PM – 1 May 2017

万国衣冠拜冕旒

波斯帝国的骑兵头巾首先变成鲜卑人的戎服，然后通过宇文黑濑的帕头，变成科举文官的乌纱帽。汉魏衣冠并没有乌纱帽，更没有萨珊锦袍。《天和礼典》很像政协会议，号称去周（胡）复汉魏（高齐），实际以亡齐名儒熊、卢为白手套，以萨珊新胡服取代鲜卑旧胡服⋯⋯宋亡，儒生呼天抢地之华夏正统皆伊朗文化残余。

《大唐新语》曰：北朝杂以戎狄之制。北齐有长帽、短帽、合袴袄子。朱紫玄黄，各随所好。天子多服绯袍。隋代帝王贵臣，多黄纹绫袍，乌纱帽，九环带，乌皮六合靴。百官常服，同于走庶，皆着皇袍及衫，出入殿省。后乌纱帽渐废，贵贱通用折上巾以代冠，用靴以代履。折上巾，戎冠也。靴，胡履也。

唐之六冕，源于弗里基亚软帽。波斯人改为双层折迭帽，入明堂则合为尖帽以成礼，出战场则分为面幕以蔽风，所谓出将入相之制。鲜卑人因之，布罗代尔所谓塞浦路斯尖帽也。近世陜甘回民自诩唐人所招，鄙视大清，头戴尖尖帽，即古伊朗之风也。靴则为波斯骑兵标准配置，诸夏日本之木鞋原非骑射所宜。

万国衣冠拜冕旒，安息王中王也。天可汗，外伊朗之突厥化也。天下体系，原为波斯大王统摄外伊朗封建各邦而设。内亚因之，以治东亚降虏。满蒙天下继承伊朗天下，犹莫斯科大公号称第三罗马。儒生叫嚣其间，较之泰戈尔乞食英印帝国，尚且不如。

----

3:52 PM – 1 May 2017

评论《贸易战来了?特朗普要求全面审议现有贸易协定》

什么都不用说了⋯⋯

----

12:18 PM – 2 May 2017

评论《日本周三迎来和平宪法施行70周年，安倍加快推进修宪步伐》

大势所趋⋯⋯对诸夏无疑是利好消息⋯⋯

----

12:35 PM – 2 May 2017

朝鲜核问题是日本放弃英格兰天命的副产品。脱亚入欧，意味着日本英格兰化和东亚大陆欧洲化。第一次脱亚入欧的失败，关键在于东亚大陆的欧洲化没有跟上明治维新的节奏。英格兰之所以能做英格兰，也是因为诸欧的存在。泛亚主义、共产主义和中华主义都是脱欧路线，诸亚与诸夏才是正确的脱亚入欧路线图。

----

12:00 PM – 3 May 2017

累进税是武断的同义词，对宪法的损害远远超过对经济的损害。现代人只谈经济，体现了实证主义思维对高级法的危险侵蚀。川普是温和的改革者，满足于简化累进说。单一税的复兴是苏联解体的果实，不是体制内改革能够实现的。民族发明家和改革家对文明与自由的不同意义，犹如新生儿的接生婆与拐杖的工匠。

----

8:31 PM – 3 May 2017

评论《你们云南人贵州人联合欺负四川人？想都别想！》

大不列滇帝国主义时代

----

7:15 AM – 4 May 2017

汪精衛政権版今日は何の日bot @Wang_Ching_wei

本日、5月4日は汪精衛の誕生日です。

刘仲敬 @LiuZhongjing

汪公与中华民族一起出生，一起成长，一起灭亡。「失败的发明家」

贝带劲 @beidaijin

中华民族不该发明，梁启超如果活着看到他发明的中华民族今天这个样子，不知做何感想。湖南省宪法公投通过，被崇拜中华民族的蒋介石给毁掉，梁应当是千古罪人。汪公才是真汉子。

刘仲敬 @LiuZhongjing

弗兰肯斯坦的特点就是怎么都变不成婴儿。谁真心热爱弗兰肯斯坦或假共同体，谁就会身败名裂家破人亡。谁利用弗兰肯斯坦抢劫诈骗，谁就会名利双收。活人或真共同体就会回报爱她的人，惩罚利用她的人。谁要坚持中华民族存在，不用论证什么，自己去爱，立竿见影⋯⋯日本人绝不抛弃靖国神社，因为她是真的。

----

11:34 AM – 4 May 2017

道教柏拉图主义，或清真太极拳

Velaciela @Vela1680

觉得自己有内力又怕打死人可以做动物实验嘛，找头猪来打一拳看看能不能打出内伤打死。太极是武当派的又不是穆斯林。

刘仲敬 @LiuZhongjing

这个还真不好说，如果太极拳真是张三丰内丹术分支的话⋯⋯宋元之际的元气心性学说刷新六朝内典胎息术，关键就在于伊斯兰神秘主义在河中取代拜火教神秘主义，或者说伊玛目柏拉图主义的东方化，希腊三级殖民主义对伊朗次级殖民主义的胜利⋯⋯

伊朗拜火教内学强调逆转宇宙发生程序，加天师道白手套变成渐法三乘，以精化气、以气化神、以神化虚，自元明南宗丹经没落，技术手册渐次不为道藏收录。希腊化伊斯兰内学强调认主归真、爱智双修、顿悟合一，鸭儿看师承传统，虽然来自金庸的欧阳锋路线，其实更接近《剑桥全真武当史》。

王重阳张三丰很可能是苏菲派鲍罗廷拥立的孙文陈独秀⋯⋯正如洪岩先生很可能是昭武九姓发明的浮屠或穆护⋯⋯

当然，清真太极拳根本不是什么武功。苏菲编辑的技术手册，是用来诱发人神合一或海洋感觉或子宫幸福的，除了对修炼者本人的身体以外，对任何其他人的身体都毫无威胁，而且并没有什么强身健体作用，除了在幸福的昏迷旋转中撞破膝盖和额头以外⋯⋯得道的鸭儿看苏菲会保存脱落的疤痕，像保存毕业纪念章一样⋯⋯

张三丰如果实有其人，大概就是一个退学的布哈拉苏菲，顺走一份课程表，到东亚乡巴佬面前表演大师。这种事情也是自古以来。李抱玉他们家就是伊朗萨宝府五代，打安禄山这种河中翻译二代，取节度使如反掌之易。美国西部牛仔流浪到上海，混个赏金万两的洋枪队统领没有任何问题。乌克兰技工调戏妇女劳教，跑到毛泽东或江泽民手下，混个专家也是童叟无欺，要多少女人有多少女人⋯⋯

话说河中人到大唐，男人都会胡腾舞，女人都会胡旋舞，哪怕安禄山中年发福⋯⋯东亚人自古以来运动不发达，偷工减料成太极拳那个圈儿，肚子再大，也不怕转不过来⋯⋯

黄裳在宋徽宗图书馆编辑《九阴真经》的道藏底本，必然是包括《阿维斯陀经》的……张无忌看到的《九阳真经》，大概已经收录了THE NICHE FOR LIGHTS⋯⋯

张三丰从少林寺得到的秘籍，很可能是冉巴尼的《麦克托巴提》。这个少林寺估计是一个改成伊斯兰修道院的印度浮屠寺庙，用波斯语讲课和引发讲义。嵩山那个少林寺在民国电影导演看中以前，是没有什么秘传的。

Alex @Kantontou

黄帝内经大约来自希波克拉底？

刘仲敬 @LiuZhongjing

明显是伪造的

----

9:19 PM – 4 May 2017

评论《这个四川人：看上去大奸大恶 其实是忠肝义胆》

Bashulian走青年党路线，无非就是看下江各民族不顺眼，又舍不得放弃辛亥独立战争的遗产，把保卫民族独立的斗争，扭曲成反对国民党的斗争。这个错误的发明把他们毁了，使他们惨遭中国人的绑架。我自己的家族就是青年党，所以深知一误不可再误。今天的Bashulian如果走民国粉、泛自由派或拜占庭主义教会路线，实际意义就跟当年走青年党路线一模一样，自以为温和中正，实际上两头落空。如果非要留恋拜占庭，就要毫不犹豫地投靠七个大大或八个大大，不要扭扭捏捏，耽误荣华富贵。否则就得一不做二不休，把Bashulian民族发明出来。我老人家的祖先把端方赶出了Bashulia，把国民党候选人赶出了国民大会。我老人家如果让国际恐怖组织的苦力忽悠过去了，怎能对得起久经考验的歧视链⋯⋯

----

9:35 PM – 4 May 2017

评论《史料｜太平军进攻上海》

东亚的纳尔逊曼德拉……

----

6:47 AM – 5 May 2017

染香 @ranxiangmm

人民日报颠覆性的说法啊！“如果不是金日成要统一半岛，半岛怎么会爆发战争？中国卷入其中，付出了几十万人的生命，引发了中美长达20年的对抗，甚至使两岸问题搁置至今，中国承担了朝鲜当年“任性”与妄动的大部分成本。”

刘仲敬 @LiuZhongjing

金家是盟国一致承认的苏军占领区代理人，赵家是斯大林都不承认的叛乱组织。金家不救赵家，斯大林只能像对待希腊共产党一样，把毛泽东和林彪引渡给蒋介石，或是杀掉灭口。赵家不救金家，就得不到苏联武器和保护，沦为马来共产党一样人人可以宰割的对象，而苏联和金家都不会缺苦力。金家不负赵家，只有赵家负金家。金赵论战，说明他们是自己人。国共合作的时候，双方才会论战，决裂以后就不再论战了。共产主义阵营存在的时候，才有中苏论战中古论战，决裂以后，就没有什么可论了。所以川普把金家和赵家放进同一个牢房，一点没错，囚徒博弈，必须如此。金家当然瞧不起叛徒，想做掉赵。

----

7:32 PM – 6 May 2017

FreeBashulia @FreeBashulia

凡1950年匪共入侵巴蜀利亞後遷入者及其後裔，僅能獲得巴蜀利亞居民身份。1950年前居住在巴蜀利亞，但直系祖先中有參加匪黨（包括匪黨統戰組織）的，無論職務高低，也僅能獲得居民身份。—-<Origins of Bashulia’s Constitution>

刘仲敬 @LiuZhongjing

参照爱沙尼亚国籍法，清算中国南下老干部⋯⋯莫斯科非法移民⋯⋯

----

6:49 AM – 7 May 2017

评论《不列滇史第三章：爨氏自治时代》

大不列滇民族的封建自由

----

12:04 PM – 7 May 2017

封建国家与吏治国家

法兰西所谓的右派，大抵是国家主义者，因为法兰西本身，就是吏治的产物。各等级会议是英格兰成长的凝结核，财政署是法兰西成长的凝结核。两者相互以对方为牺牲品，正如胎儿不可能同时长出翅膀和手臂。

如果欧洲大陆避开了吏治路径，布列塔尼和诺曼底就会成长为类似荷兰的国家。日耳曼的勃艮第和拉丁的普罗旺斯，更不可能在封建自由的路径上形成同一个民族国家。所以盎格鲁意义的自由，跟法兰西本身的存在是不能兼容的。普通法的老家在诺曼底，不在英格兰，正如靖国神社的母体在诸夏，不在日本。

英美意义的右派，只能在封建邦国的认同基础上存在。他们不是脱欧派，因为欧盟是神圣罗马帝国的复活。德国领导的欧洲联盟较之法兰西绝对主义，对封建自由的遗产更友好。他们的认同基础首先是不列塔尼人，其次是欧洲人，没有法兰西。这话的涵义就相当于首先是粤人，其次是东亚人，没有中国。

Tabγač Türük @Tabgach

靖国神社的母体在内亚，不在诸夏

刘仲敬 @LiuZhongjing

很有道理，吴越也是内亚⋯⋯你们都是内亚，拍拍⋯⋯

----

5:41 PM – 7 May 2017

吴越、百济、北九州岛的铜镜、铜剑、神社构成一个循环系统，式样相同而原料矿石不同。满洲和高丽是另一个系统。神社主净去秽的风格早于渡来人，跟琉球和太平洋群岛的原始宗教相近。东越有可能属于这个系统，但内亚和印度的文化层不大可能。凶秽相联是日本和群岛居民的特征，不是满洲和内亚的特征。内亚入侵者晚来，从熊袭一线切断绳文琉球文化连续体，才是最合理的解释。后者的来源更可能在东北印度和百璞，冶金技术尤其如此。图兰主义的神学家也需要定期抽打，不能过分滥用二逼吴越人的愚蠢⋯⋯

【整理者注：“图兰主义的神学家”指@Tabgach，其Twitter self-introduction：Christian-Turanist, Russophile, Pro-Trump Center-Right】

----

12:08 PM – 8 May 2017

评论《不列滇史第四章【一】南诏的崛起与爨氏的归附》

塑造大不列滇民族的先王

----

3:12 PM – 8 May 2017

《简明统战学教程》

郭文贵Guo Wengui @KwokMiles

文贵再次重申：文贵不接受．我们用这个平台伤害任何一个我们的同胞．也不接受任何一个人在这用三经骂人！更不接受任何人在这里辱骂中华民族和习近平先生！我们要别人尊重我们．那就要先学会尊重任何人！每个人都有父母家人！我们没有个任何权利辱骂任何人．包括我们的敌人．我们的语言暴力该停止了！

刘仲敬 @LiuZhongjing

资产阶级民主自带统战功能，能够把反对体制本身的敌人，在反对的过程当中，不知不觉地转化为体制的啄木鸟，通过反对错误政策和弱智官员，达到维护体制的实际效果，然而统战的胜利并非没有代价，不可避免地导致共同体边界的模糊和核心的软弱，保证得大于失的微妙平衡仍然需要技术。过去的温和社会党和未来的温和穆斯林，就是上述统战机制的标本。

贵匪出于结构方面的特征，没有天然肾脏的优缺点，必须适应通常所谓的统战机器，也就是人工透析的优缺点。人工透析的灵活性比肾低，但这并不完全是缺点。目前的统战机制由四重同心圆组成，由内向外依次为，反党、反国、反中、反华。

反党内圈已经身在猪笼草内，没有活着离开的希望和能力，只能通过为猪笼草充当诱饵，减慢自身被猪笼草消化的速度。反华外圈踏平猪笼草，不会比蛮族踏平费拉更难，只有反中不反华的阶级亲近份子，才能腐蚀他们。反中不反华的圈子无法被猪笼草消化，除非被反国不反中的阶级亲近份子腐蚀。反国不反中的圈子能够被猪笼草消化，但不像反党不反国的圈子，有能力逃出猪笼草，除非遭到反党不反国的阶级亲近份子腐蚀，逐渐沦为他们的一部分。

统战，就是将你从外圈拉向内圈的技术。反统战，就是将你从内圈拉向外圈的技术。我老的层次，能够看穿内三圈，所以怀有敬畏之心的对象，都在最外一圈，包括蛮族、封建和宗教。

假如我老人家负责统战，我关心的要点就不是具体的人和事，而是争夺议题设置的战略主导权，将争议焦点尽可能地移向内圈。操作不一定要达到目标，只要发挥投石问路的作用，获得信息和实现甄别，就不算无用功。假如我要针对比较穷困潦倒的流亡者和不谙江湖的知识分子，让他们在不知不觉之间，从反党不反国的危险边缘，落入助党整风的被消化状态，或者至少甄别出有效信息，那些人适合哪些统战方式，我会布一个什么局，或者营造一个什么形象呢？

你把刚才的题目回答出来以后，把你设计的营造方案和你看到的形象比较一下？形象营造和工程设计一样，都是目标导向的⋯⋯

P.S. 党是共产党，国是中华人民共和国，中是中华民族，华是华夏文化。民主，民国，诸夏，蛮族。

高尔特 @holymation

不知道温和穆斯林是什么。是不杀异教徒，不割冒犯穆斯林者的头么？同样也不理解有温和共产党，他们放弃教义，不再共产，不再剥夺“剥夺者”，不消灭剥削阶级。

刘仲敬 @LiuZhongjing

社会民主党和共产党的关系

----

8:31 PM – 8 May 2017

评论《徐晓冬终于露面了：我没了，我的事业，我的东西，一切都没了。》

打假与反华的区别，也就是周恩来和伍豪的区别⋯⋯

----

5:53 AM – 9 May 2017

蔡英文 Tsai Ing-wen @iingwen

Excluding Taiwan from WHA contravenes the very founding principles of the WHO. Full Presidential Office statement:

刘仲敬 @LiuZhongjing

台湾可以作为日本的一部分参加，正如以色列作为欧洲区的一部分参加⋯⋯

变态五毛 @ViviansYonng

蔡英文推特上怎么这么多五毛狗！

刘仲敬 @LiuZhongjing

这就可以看出八个大大的高贵之处了吧⋯⋯七个大大毕竟是流氓无产者的出身。

----

7:04 AM – 9 May 2017

阶级斗争是无所不在的。对于山东南下老干部而言，江泽民时代无疑是五百年来最美好的时代，七个大大率领圣战者入侵吴越以前，他们只能留在梁山吃人肉。对于江泽民自己而言，汪兆铭政权才是五百年来最好的时代，皇军驱逐英美鬼畜以前，他们只能跟着二逼蒋介石抵制洋货。对于真正的老上海人，当然工部局的统治才是东亚有生以来最美好的时代，即使大连和横滨在他们眼中，也无非就是纳尔逊曼德拉的老家。这三种历史记忆都是真实的，因为不同的阶级生活在不同的世界。

----

9:51 AM – 9 May 2017

评论《不列滇史 【二】拯救了东南亚文明的天宝战争》

大不列滇民族解放诸夏的战争

----

7:01 AM – 10 May 2017

评论《不列滇史第四章【三】南诏中期的和战与建设》

东南亚万邦之母大不列滇⋯⋯

----

2:21 PM – 10 May 2017

A Komeseland Patriot @Komeselander

其实人的心态天然适应动态过程，Cantonese和Manchurian的概念被接受以后，Jinnish和Komeselander就不会远了。你飞的洗脑里有大汉族主义，外国人没有这个先入为主。某种意义上说，我们现在都是Cantonese，帮助先锋民族打开局面也是发明本民族的第一步。

刘仲敬 @LiuZhongjing

先独带动后独，最终实现共同独立⋯⋯

----

3:34 PM – 10 May 2017

秦郁彦：他们把满洲当作革新实验场。如果实验成功，就把成果带回日本。企画院、企画厅酷似满洲国行政机构，绝不是偶然的。这跟他们的实验有关。

----

12:06 PM – 11 May 2017

评论《不列滇史第四章【四】王氏幕府时代》

大不列滇民族的幕藩时代

----

6:37 AM – 12 May 2017

评论《不列滇史第四章【五】世隆:南诏罪人与诸夏解放者》

大不列滇民族解放诸夏⋯⋯

----

6:51 AM – 12 May 2017

郭宝胜 @milpitas95035

有蓝营评论说蔡政府的「三新」其实是「三心」：联美制中的心、联日制中的心、台湾独立的心。这是在高抬蔡政府。其实要应对未来两岸变局，蔡政府恰恰需要强化这「三心」。过去一年，蔡政府在中美之间、蓝绿之间左右徘徊、摇摆不定、前怕狼后怕虎。新的一年，应该是台湾选边站的时候…..

三思-朴善曲 @pushanqu

对台湾政客彻底失望，不管蓝营还是绿营都是怂包，一个是吓大的，一个根本没有基石。不看好，台湾能真正对中国的民主做出多大贡献。

刘仲敬 @LiuZhongjing

希腊人民为什么要为奥斯曼帝国的民主做贡献？奥斯曼帝国没有解体，就是希腊人民政治德性不如英格兰的证明⋯⋯

三思-朴善曲 @pushanqu

你觉得台湾和中国的关系，跟希腊和奥斯曼是一样吗？

刘仲敬 @LiuZhongjing

当然不一样，西亚的地位自古以来都比东亚高。穆斯林是西方的以实玛利或庶子，贵匪是劳改犯奴工。泛突厥主义是泛亚主义的父辈，奥斯曼主义是中华民族主义的父亲。上等人尚且失败，何况下等人⋯⋯

三思-朴善曲 @pushanqu

等你去寻祖吧。我的祖先一直是华夏民族。

刘仲敬 @LiuZhongjing

泛突厥主义在大清帝国和大俄罗斯帝国培养出第二代民族发明家的时候，日本人都还没有模仿出华夏和民族这两个词。贫下中农拿着红宝书冲进党委书记的办公室，责问他为什么不为无产阶级服务，就是你们这种德性，无怪乎下等人永远是炮灰⋯⋯

三思-朴善曲 @pushanqu

你好像不是汉族对吧？你的历史确实不行，虽然似乎小有名气。但诋毁华夏民族，不会让你显得高尚。

刘仲敬 @LiuZhongjing

贫下中农总会回到贫下中农的位置，所谓德匹下⋯⋯

tcpic @tcpic01

如果台湾要加速解体的过程 有甚么方法可用吗

刘仲敬 @LiuZhongjing

发明诸亚与诸夏

----

4:18 PM – 13 May 2017

FreeBashulia @FreeBashulia

每次我说自己不是支那人、不是中国人，都有支豚就像死了亲妈一样难过和激动。呵呵呵，何苦呢？桂枝如此源远流长，我真的是无缘忝列其中啊。至于我是不是Bashulian不用你操心，反正只要是人不是支豚就够了。对了，“源远流长”是指的桂枝的意淫技术，支豚们不要理解错了。

刘仲敬 @LiuZhongjing

Bashulia是Bashulian的Bashulia，欢送Chink回自己的祖国⋯⋯

----

7:28 PM – 13 May 2017

评论《窝老 支护撕逼 被删答案 保存》

people refucking of china

----

7:09 AM – 14 May 2017

Tabγač Türük @Tabgach

土共虽然混蛋，逻辑不过老子打天下就有资格坐天下，拒绝与屁民分享公共权利； 白左的逻辑是，天下是谁打下来的不重要，但是一定要拱手献给黑蜀黍和绿大爷，因为这样才能体现普世价值和政治正确，所以你也见识了白左的逼格，他们给土共提鞋都不配！

刘仲敬 @LiuZhongjing

这就是小黄人颠倒歧视链的典型心里，这种心理确实比共产国际低等。要饭婆在施粥站门口，看见别人的粥比自己干，就破口大骂假冒为善的败家子，把自己的穷困和失败解释成聪明。如果白左是贾宝玉，殖民地移民就是焦大。官兵打死山贼共产国际以后，贾老爷收养的黄俄小厮在佣人当中当然受歧视⋯⋯你要嫉妒统治者，要么学殖民地黑绿去打工，要么学共产国际去造反，两样都不服气，偏要在贾宝玉给焦大发工钱的时候指手画脚，那就真是药丸⋯⋯

Tabγač Türük @Tabgach

我没说土共的逼格有多高，而是白左的逼格比土共更Low，白左跪舔黑绿才是颠倒歧视链，黑绿属于殷商的殉葬坑，而不属于圆桌会议，让黑蜀黍绿大爷参加圆桌会议，就是对有机共同体的亵渎，这个罪行比土共飙Tank轧死几个费拉民严重很多

刘仲敬 @LiuZhongjing

黑人一百多年来，为美军流了多少血？罗马军团的蛮族将领，早晚会当上元戎和元老的。贵匪以疏间亲，是想破坏。妄人以疏间亲，是想冒充。破坏的难度高于冒充，所以人家混得比你好⋯⋯

Tabγač Türük @Tabgach

白左数量的增多只能加速美帝的衰落，无论是诡计还是武德，白左都不是土共的对手，昂撒保守主义的时代已经过去。

刘仲敬 @LiuZhongjing

白左如果是指社会民主党或反列宁主义的左派，翻译出来就是毕苏斯基和关东军。贵匪确实从来没有资格跟白左交手，因为白左的手下败将一直在踩贵匪的太上皇⋯⋯

James Li @JamesLi6341

给统治者出麻烦，给统治者制造内斗，使其内部分裂，相互制约，逐渐过渡到宪政契约型政府不行吗？

刘仲敬 @LiuZhongjing

宪法是贾宝玉和焦大的契约，不是贾宝玉和山贼的契约。

James Li @JamesLi6341

宪政在英美不是也是由精英民主逐渐过渡到全民民主的吗？至少民主理念在逐渐完善

刘仲敬 @LiuZhongjing

全民是焦大好不好，也就是麦克阿瑟麾下的黑人和土耳其人。斯大林的苦力不是人民，是敌人。

James Li @JamesLi6341

斯大林集团最后不是也分裂了嘛，人民也基本成了公民了

刘仲敬 @LiuZhongjing

你可以去做普京的公民

James Li @JamesLi6341

哈，如果我是中国人民，我可能会做这种选择，所以说选择是比较级

刘仲敬 @LiuZhongjing

这就是歧视链。普京比贵匪高级，但不可能凌驾于美国的冷战老朋友之上。

----

8:11 AM – 14 May 2017

美国和西方的基本体制是在冷战时期确定的，以后只有小修小补。我称之为冷战自由主义，不过别人也可以换一个名字而不影响内容。冷战自由主义是自带统战功能的，统战边界差不多就是朝鲜战争时期支持联合国军的那拨人。普京一定觉得很委屈，其实那是因为后冷战的敌人没有强大到必须统战的地步⋯⋯

----

12:42 PM – 14 May 2017

符箓学

美国所谓保守自由主义，是冷战后期产生的。所谓新保守主义产生于二十一世纪，其实是欧洲色彩浓厚的流派。桂枝网络表演艺术家发明的英美保守主义，十个当中有九个，在我出生以前，从未自称或被称为保守主义。

什么是盎格鲁撒克逊保守主义的时代呢？答案是没有这样的时代。第一个保守自由主义产生于肯尼迪时代后，自由派的分裂和反思。第二个新保守主义产生于伊拉克战争和全球治理，跟希拉里的外交路线是高度吻合的。外交学派的新保是高度知识分子的东西，跟家庭和小区意义的基督教保守主义完全两码事。

如果自称保守主义者的美国人才算，那么1968年以前就没有保守主义者。川普在2012年以前，也不能算保守主义者。如果我说是就是，那么桂枝才是真保守主义，正如它以前是真社会主义，后来又是真民主主义，十年前还是真自由主义。好在我早有先见之明，自称麦卡锡主义者⋯⋯

----

3:35 PM – 14 May 2017

莎士比亚曰过，玫瑰不管叫什么名字都一样芬芳。这话反过来说就是垃圾不管叫什么名字，都一样恶臭。日本人被要求一定要把桂枝叫支那，然后又被要求一定不要把桂枝叫支那，前后相隔的时间，还不到五十年。贵匪连这么脏的白手套都舍不得，可见统战资源快见底了⋯⋯

----

3:39 PM – 14 May 2017

邓小平同志告诉我们，林彪四人帮都是极右份子⋯⋯不过这些都没有关系，你也可以改名林黛玉⋯⋯

----

3:51 PM – 14 May 2017

Tabγač Türük @Tabgach

白左搞不定土共，而白左统治的美帝，被土共飞碟渗透得体无完肤，所以白左才是垫底儿的Low逼

Kazak @hasake001

笑话。麦卡锡时代的美国抓苏联匪谍还要仔细甄别，现在的美国抓土共匪谍只要把会说普通话会认简体字的支那移民关起来就可以。这再度证明土共的逼格远不如苏联，但是高于支那费拉。

Tabγač Türük @Tabgach

没说土共的逼格高于苏联，而是高于白左，看清楚我推的帖子再发言

刘仲敬 @LiuZhongjing

所以你的强盗爷爷和强盗爸爸一直在要饭，白左败家子一直在施粥⋯⋯如果日本武士吃了败家子施舍的粥，他的想法一定是这家人再没出息的子孙都是恩人。我老人家看到这样的品格，心里就有两个想法。第一是如果我家败了，首先送给久经考验的老仆，其次让给公开的敌人，绝不会留给恩将仇报的叫花子。第二是你之所以认为人家是败家子，多半因为自己穷得连这碗粥都当成宝贝。

冬在秋 @MICSYP7

嘿嘿，白左也不傻，粥可不是白给的。。。

刘仲敬 @LiuZhongjing

罗马的福利面包是帝国化的产物，主要来自埃及的贡赋。这个倒不是人力设计出来的，而是德性落差自然造成瀑布。所以罗马灭亡，埃及带头皈依伊斯兰。如果美国突然消失，吴越就会立刻感受到八个大大的保护多么重要。如果付不起带路费，就只能卖肉给张献忠。

冬在秋 @MICSYP7

多谢，我姨给我瞬间正骨了。自从看了《十字军与镜中像》，我有点误入歧途了。这一推提醒我，我把“德性”这个行路指南针，方程通解忘了用了。另外，咱吴越近代的“生存逻辑”和托勒密的埃及真的很像啊。

刘仲敬 @LiuZhongjing

蛮子斯坦教法学家阿布秦政家开创沙里亚第五学派⋯⋯

----

9:27 PM – 14 May 2017

Peter kong @jbkk988

这张图片显示：港独，台独，藏独，疆独，蒙独，五独欢聚一堂，互相学习交流，共商大计！！！

賴其男 @laichinan

还需要加入粤、湘、川、滇、沪、晋、赣、鄂、满等各民族，终结该死的民族大监狱

刘仲敬 @LiuZhongjing

重启脱亚入欧学

----

9:43 PM – 14 May 2017

内亚的伊朗化或突厥化主要是语言和社会，体质特征反而更稳定。西安斯坦在人种意义上，是几个断层。阿富汗反而是连续的，后来者只是插入到先来者当中。这也是秩序输出地和输入地的区别，洪水总是淹没洼地⋯⋯

----

6:43 PM – 15 May 2017

一带一路的妙计是要在美元荒时代借出RMB，购买自己的基建产能，修好从驻马店到大马士革的道路，然后收回美元⋯⋯从穆斯林手中⋯⋯感人至深⋯⋯不过现在也没有必要考虑超出几个月的预算了，都是为东下老干部准备的⋯⋯

----

12:14 PM – 16 May 2017

下一个蒋介石身边的鲍罗廷多半是高加索-内亚职业革命家，事实上顿巴斯和叙利亚的蒋介石们已经是这样了⋯⋯
