# 《刘仲敬文选》第二卷
																

#### [**目录**](#top)

- [壹 刘仲敬：假如种子不死——《民国纪事本末》书评](#壹-刘仲敬假如种子不死民国纪事本末书评)
- [贰 刘仲敬：封建的自由与法统的生成——休谟《英格兰史》的经学与史学](#贰-刘仲敬封建的自由与法统的生成休谟英格兰史的经学与史学)
- [叁 刘仲敬：时间与习惯——大卫·休谟的托利史观](#叁-刘仲敬时间与习惯大卫休谟的托利史观)
- [肆 刘仲敬：群氓时代的异乡人：托克维尔的问题意识与中国人的问题](#肆-刘仲敬群氓时代的异乡人托克维尔的问题意识与中国人的问题)
- [伍 刘仲敬：从托克维尔、古参到富勒：大革命的终结——《思考法国大革命》书评](#伍-刘仲敬从托克维尔古参到富勒大革命的终结思考法国大革命书评)



## 壹 刘仲敬：假如种子不死——《民国纪事本末》书评

T.S.艾略特的意见大致是：著作的意义与作者关系不大，主要取决于著作依托的传统。人类依靠意义生活，甚于依靠眼睛和面包。在意义世界中，没有比传统的建立和延续更重要的事情。现世的失败和肉体的毁灭都是琐屑而非决定性的泡沫，只有传统的颠覆才是终极而不可逆的裁决。普希金曾经扬言：他要让刽子手的子孙为他诅咒自己的祖先；但东正教-神圣俄罗斯-家长君主制的三位一体传统虽然没有阿克萨科夫和舍维廖夫期待的那样强大，倒也并不像普希金和拉吉舍夫想象的那样脆弱。今天，普希金的精神子孙和舍维廖夫的精神子孙仍然在索布恰克和普京身边播种。俄罗斯的辽阔原野和亿兆子民无异于诸神的竞技场和原料库。普希金所预见的那种可怕裁决只发生在极为罕见的情况下。例如：希特勒和斯大林精神上和政治上的子孙用他们继承的遗产杀害自己的祖先，将诅咒传扬到万国和后世。某些中国人之所以对靖国神社耿耿于怀，原因就在于他们正确地看到：日本的种子没有死亡，人为的严冬早晚会过去。一个骄傲的民族终将卷土重来，将地方性战争的是非成败投入资料杂物室。

在华夏世界的天空下，诸神的战争围绕“正闰之辩”展开。“正统”和“闰统”之于儒家文明的习惯法体系，犹如“宪制”和“僭政”之于日耳曼习惯法。习惯法的力量总是大于任何成文法，却不会有明确的边界。因此，儒生的“正闰之辩”就发挥了相当于英格兰王国上议院和普通法法官的作用。他们要通过“众议佥同”裁决：什么是权利（right），什么是权宜（necessary），什么是僭越（self-assumed）。前两者属于“正统”，后者属于“闰统”。在“正统”边界内，还存在“经权之辩”。“经”类似权利（right），要求目的和手段的绝对合宪性。“权”类似权宜（necessary），允许但仅仅为合宪的目的而允许行使紧急状态权力。研究和鉴定正、闰、经、权的学问，就叫“经学”。从材料和内容上看，经学似乎就是史学的一种。其实不然，两者的差别像爱德华•科克与戈登•伍德、施米特与兰克一样大。当然，许多重量级人物身兼二任。克拉林敦、休谟和麦考莱的所谓史学，其实主要是经学。他们的著作与其说与世无争地考证历史，不如说积极主动地加入了作者同时代的宪法斗争。我们必须对顾炎武和王夫之的著作给予同样的评价，但钱大昕的著作就只能视为真正的史学。

在华夏传统中，“经学”的极端派称为“公羊学”。王莽和康有为就是这一派的知名人士。他们勇敢地主张：如果有利于教育君主和国民，肆无忌惮地捏造历史并非不正当。他们如果妙解西学，大概会从来库古和努玛的先例中找到不少安慰。然而，这不是经学的主流。正统派通常坚持：在毫无目的的考证和毫无依据的政论之间，审慎地寻找最佳平衡点。审慎是政治德性当中难度最高的一种，因此经学就是所有学问当中危险最大的一种。看上去似乎毫无技术含量，正是经学最危险的地方。汉景帝之所以叫停关于汤武的争论，理由就在这里。“为什么承认秦始皇的正统性，必定危害基本文明准则”、“为什么否定唐太宗的权宜必要性，可能损害君主维护良治的积极性”，这样的问题确实关系到共同体的生死存亡。比较轻浮的杂文家大概会嘲笑这些无事生非的折腾，但这种表现仅仅是缺乏深思或身在局外的产物。英格兰王国的牧师和律师难道真会认为：王位继承人是否信仰天主教，对他们都一样？法利赛人难道真会认为：犹太人用什么方式遵守安息日，对他们都一样？如果负有维护正统责任的特殊阶级（他们的特权完全有赖于此）如此缺乏远见和责任感，那么共同体和他们自己的毁灭就会比最悲观的预言还要迅速。

笔者如果不是在《民国》，就是在其他的地方提到过王国维和周作人对叶德辉之死的不同反应。周作人其实和王国维一样身在局中，无由置身事外；但他运用没有反而更好的智力，为自己营造出身在局外的幻觉。他不愿面对事实：党军是否打算害谁并不重要，因为党军出现的事实本身就如同老鼠跳上甲板、不再怕人的征兆。他以为，如果他能科学地证明：老鼠并不咬人，怕老鼠的懦夫都是傻瓜；他就不会像其他人一样淹死。然而，自欺欺人只会将他引向更少尊严的死亡。人类没有能力理解主宰世界的神秘法则，却逃脱不了违背法则的代价。精明的赌徒过高估计个人的智慧，通常会比愚夫愚妇死得更惨。司马迁为此发明了一种十足经学的辞令：“奋其私智而不师古”。撇开一神教传统和世俗人文主义传统的差异，这话的意义就相当于犹太人所谓“敬畏神明是一切智慧的开端”。如果你首先看到老鼠跳上餐桌，然后看到智者教育儿童不用害怕，最后看到救生艇莫名其妙地少了许多；你会不会急于研究老鼠的生物学特征，或是急于联络爱猫人士捉老鼠？实际上，你最应该做一件事：将最宝贵的信息装进漂流瓶，投入大海。接下来的事情，不再与你有关。“孙盛阳秋海外传，所南心史井中藏。”“种子也许落入石田，也许落入沃土。”如是而已。

什么是民国？她不是一些事件，甚至不是一条道路，只是一个模模糊糊的方向。在这个方向上，也许有许多条路，也许一条路也没有，也许有高速列车接送，也许必须自己开路。地图是重要的，但不会比方向更为重要。道路决定命运，但方向决定了道路的命运。方向是价值决断的产物，超乎实证知识的层面。价值源于产生你的传统和你选择的传统，是一切论证的起点而非结论。如果你决定去更加温暖的地方，你就要选择去广州的马车、拒绝去北京的飞机。如果有人说：他的飞机比你的马车先进，他的飞行员比你的马车夫高明，多少人在路上淹死，多少人在终点喂了鲨鱼；你没有必要费心争论，要像水手对待飓风一样承受必要的代价。如果你想欺骗自己的同伴，用道路的优劣偷换方向的选择；你将在为时太晚的时候发现，你的聪明不足以代替法则保护你。

什么是法统？她不是宪法的形式和权力的分配，而是一种必须建立和巩固的神秘信任和一种鉴定正、闰、经、权的价值选择。只要后两者存在，任何形式的宪法和权力都能稳固。反之亦然。如果华夏可能变形为民国，正统就必须变形为法统。法统失败，就是民国失败。权力斗争以法统为借口进行，就是法统胜利的最佳证明。权力斗争不再以法统为借口进行，就是法统失败的最佳证明。朱元璋与张士诚的斗争必须以儒家道义为借口，甚至必须为此牺牲和掩饰原有的白莲教信仰；这就是儒家正统的胜利。如果朱元璋敢于理直气壮地宣布白莲教的胜利，或是宣称朝廷理应依靠不受任何限制的暴力统治；那就证明无论儒家正统是否应该灭亡，事实上已经灭亡。如果詹姆斯国王和科克爵士都自称英格兰古老法律的化身；那么法统和英格兰王国已经胜利了，君主和国会谁胜谁负已经不再重要。如果段祺瑞执政府和广州国民政府都自称废除法统的革命政府；那么法统和民国已经失败了，南北双方谁胜谁负已经不再重要。政治借口与权力斗争的关系无异于婚姻神圣和肉欲享受的关系。以肉体欲望否定婚姻誓言和社会基石的神圣性，在经学和史学的意义上都是极其幼稚的。不宁唯是，这种论证是价值虚无主义入侵存在之家的明确征兆。价值虚无主义的源头并非难以判断，我们非常熟悉赤裸暴力的需要。后者特别希望证明：一切男女关系本质上都是肉体关系，因此婚姻、通奸和强奸没有本质区别；一切统治本质上都是暴力关系，因此法统、僭政和无政府没有本质区别。这种论证的下一步就是：强奸犯是诚实的，因为他愿意为自己的享乐付出牺牲；丈夫是卑鄙的，因为他借助虚伪的形式骗取免费的福利。这些论证是超乎正确或错误之外的，因为这就是老鼠爬上餐桌的明确征兆。只要走到这一步，任何论证都已经丧失意义。

埃德蒙•柏克曾经说过，法国革命的可怕在于：国王和王后变成了可以砍头的男男女女，因为君统的神圣性乃是君主国存亡的关键。法律是共和国的母亲，因为法统的神圣性乃是共和国存亡的关键。所谓神圣性，意思就是信任出于敬畏而非理性。共同体受制于群众想象力的弱点，甚于智者理性的巅峰。纯粹理性没有敬畏法则的背景约束，几乎不可避免地解构自身。从现代到后现代、从人本主义到价值虚无主义的路途并不遥远。如果君主只是可以杀死的人，法律只是强者的命令，君统和法统都是统治者的虚伪和臣民的幻想；那么人类也只是牛羊的捕食者和虎豹的食物，捕食就是捕食者资格的唯一证明，被捕食就是食物罪行的唯一证明。这种生活只能是悲惨和屈辱的，任何个体的智慧和力量只能加重整体的恶性循环。这种社会只能产生一种哲学，就是我们俗称的后现代主义或庄禅之道。“末人”智者夸耀自己的解构能力，从而满足不知为何尚未解构的残余虚荣心。

法统的灭亡和动物化生存乃是同一客体的两种不同修辞形式。如果你的智慧以虚荣而非敬畏为出发点，你就不可能勇敢地承认：你对自己做了些什么。相反，你将同时提出两种不大可能全都正确的论证：南方其实比北方更冷，南方和北方其实没有什么区别。一种法律形式不难转变为另一种，但前提是法统仍然存在。法统灭亡以后，社会不是改变了某种法律形式，而是重新瓦解为无形态战争。社会性超限战的习惯（略同于时下所谓的潜规则）需要长时期的积累，才能凝固为习惯法。习惯法积累的过程如果遭到干扰和破坏，任何共同体都无法形成。在此之前，谈论任何有形态的统治都没有多大意义。任何医生都会告诉我们：在感染结束以前，伤口不会愈合。用不用生肌药、用什么生肌药，影响几近于零。即使我们充分了解熬汤的所有步骤，也不可能将鱼汤还原成鱼。漂流瓶虽然投入大海，足以使作者感到满意；船员的命运却不大可能因此而改变。命运遵循人类不大理解的奇特法则，在表面的不公之下维持着神秘的公正。世界历史就是世界法庭，审判正在进行时。我们经常没有意识到：草拟判决，其中有我们一份；承受判决，其中也有我们一份。

附：“笔者如果不是在《民国》，就是在其他的地方提到过王国维和周作人对叶德辉之死的不同反应。”见《数卷残编言论集(二)<静庵之哭，知堂之笑>》

王静庵论马学：废一国私产，其谁理之？委诸官吏，则官富，产安得平？马叙伦诸教授唱籍没满贵族古物归公藏，驳曰：私产可夺，馆藏能安否？诸君欲存之古必拉杂待焚矣。民党籍庙逐僧兴学，叹曰：以进步之名掠财，后之大力者亦当以同道收校产矣。农会民兵自设公堂杀叶德辉，实开土改文革群众专政先河。王氏乃以“义无再辱”自沉。吾人后见之明，唯惊王君卓识之神，未悟何以远见者多保守派。知堂笑王无事生非，革党何害于汝，己则亲受民党毛党两重改造，乞食（非比喻，真厚颜求口粮于素昧之晚辈）文革，速死不能，全应自言“寿则多辱”。实则吾国进步文人之历史地位绝似周兴来俊臣，请君入瓮于始，以身试瓮于终。后人知其焚身之惨，忘彼纵火有分。天道无私，可不畏哉。

[返回](#目录)

----

## 贰 刘仲敬：封建的自由与法统的生成——休谟《英格兰史》的经学与史学

保守主义的史观强调英格兰历史路径的特殊性。这意味着降低普遍理性在历史诠释中的可信度。意味着追溯立宪君主制的封建法统源流，意味着怀疑大陆启蒙主义者对创制立法权（the constituenal power）的过度推崇。苏格兰启蒙主义要义在于：有限理性自身就是历史传统的衍生物，只能适用于产生它的特殊历史环境，没有能力裁断自己的母体，更不用说先验地裁断一切历史规律。政治上的一切判断至多具有盖然性。大陆启蒙主义者设定了高于地方性历史传统的绝对理性，作为衡量万物的尺度，实属人类僭越的表现，无异于以间接方式自居神明。在反对天主教会和蒙昧主义时，休谟是伏尔泰的精神兄弟。在面对民族传统和封建法统时，休谟却是埃德蒙·柏克的精神先驱者。

十八世纪是权利契约论（Contractual Theory）、自然法（Natural Law）理论和创制立法权的黄金时代，《英格兰史》却是权利习俗论（Conventional Theory）、历史法（Historical jurisprudence）理论和司法宪制主义（Judicial constitutional doctrine）的集大成者。契约论者只需要抽象地论证他们的欧几里得式公设—-适用于全人类的原始状态。习俗论者必须追溯英国宪制或政治习惯（The Convention of Constitution）在无数偶然中积累而成的路径，其中任何一处偶然都会引向完全不同的历史。自然法理论与它取代的宗教理论一样，必须保证初始条件和所有演绎步骤的正确性，否则全部论证就毫无意义。用英国自身历史支持最具英国色彩的政治哲学，却不需要任何进一步的证明—-它的存在本身就是对自己的证明，任何局部的错误都不至于动摇大部分内容的说服力。

休谟并不是反对权利契约论—-相反，他相信人民的同意不仅是政府最符合正义、也是最好最神圣的基础，但历史事实是这种原则从未充分实现过，为了明智起见，他不得不接受历史权利的原则，认为权力和财产的合法性建立在时间和习惯的基础上，“最好的”远不如“既成的”有分量。由君主、贵族和人民代表分享权力的混合均衡政体（mixed balanced constitution）最接近良治的理想，但论据不在于任何原始契约，而在于历史经验—-特别是英国和罗马这两个有史以来最稳定的宪制国家的历史经验。

罗马的不成文宪法是长期历史积累的产物，不是一批文件，而是一种与其历史地理环境水乳交融的政治习惯（The Convention of Constitution）。英国宪法也具有同样的经验主义特色，它象植物一样缓慢生长，自身就是风土民情的一部分，不会象按规格生产的衣履一样不合身，两个民族根基稳固的原因正在于此。

英格兰法统以司法和地方自治体为根基，以国会政体为核心，两者同样源远流长。休谟回顾英格兰民族起源，礼节性地引用了塔西佗《日耳曼尼亚志》的材料，然后将英格兰法统的根基归诸在阿尔弗雷德大王法典中定型的撒克逊习俗： “在盎格鲁撒克逊人这样混沌未凿的民族中，司法权总是比立法权重要得多。国家税收极少或根本没有。颁布的立法为数极微。统治国家的不是法律而是公认的习俗，后者有巨大的诠释空间。”

由于近代的法制史研究者大多与他意见一致，他的史识已经形同老生常谈。但与启蒙时代其他作家相比，他的判断力已经不同凡响。伏尔泰怀疑一切，但罗马元老不在其中。洛克把自然状态一直回溯到伊甸园。而休谟对阿尔弗雷德大王法典的评价完全经得住近代史家的检验：“长期以来，这部法典确认的典章制度是英国司法制度的基础。一般认为，后来所谓的普通法（common law）肇基于此。国王每年两次在伦敦召集全国集议。伦敦经过重建和美化后，被他选作王国的首都。阿尔弗雷德的宪制与古代日耳曼人的习俗、其他北方征服者的惯例、撒克逊七国的律例极为相似。我们完全可以据此判断，阿尔弗雷德不是凭空创造这种政体的。国王身为智者，满足于改革、延续、落实既有的宪制。”

休谟的合理推测能够获得后世学者的印证。S.F.C密尔松承认阿尔弗雷德的法庭兼有地方自治体的性质：“在每一种习俗的适用范围内，那些被我们视为法律的东西，其实并未与社会的其他方面割裂开来。法院是其社区的统治机关，负责处理一切公共事务；在我们看来，它们与其说是法律团体，不如说更像公共会议。只是它们行使职能的方式，即那些我们认为属于行政管理职能的方式，在很大程度上也具有了司法的性质。”弗雷德里克·冯·哈耶克主张撒克逊习俗一开始就兼有司法宪制主义（Judicial constitutional doctrine）的特色：梅特兰把埃纳和阿尔弗雷德大王的法典视为英格兰自由的起点，一开始就有别于奴役色彩浓厚的罗马法和其他古代法律。.M.斯坦顿则更重视撒克逊遗俗和丹麦法惯例的融合与发展。在日耳曼-撒克逊遗俗的问题上，英国宪法学和英国宪法史变得无法区别了。在创制立法权（the constituenal power）理论取得支配地位、制定了成文宪法的国家，这种现象不可能出现。毋宁说，英国宪法学就是英国宪法史在经验主义意义上的积累产物，两者都只能把英国宪法视为一个不断进化生长、适应了特殊环境的生命体。

休谟将英格兰法统的核心追溯到撒克逊时代的贤哲会议。他以盎格鲁保守主义的传统精神，视之为自由的源泉和历史的枢纽：“过去罗马帝国的军事专制主义扼杀了人的天赋，践踏了学识和品德的一切高贵源泉，无力抵抗英勇善战的自由人，足以召乱侮亡。欧洲开始了新纪元，古老的精神死灰复燃，不再卑屈地服从她长期忍受的专横意志和威权。自由的宪制随之而生，虽然列王相承、力图侵蚀，仍然保持了独立风气和法统政府（legal administration）。正是这两者让欧洲各邦独具一格。如果地球的这一部分保存的自由、荣誉、公义、勇武的情操远迈于人类其余部分之上，主要应该归美于这些恢弘大度的野蛮人。”

休谟讨论抽象的政治哲学，比较接近辉格党人；分析具体的历史事件，又比较接近托利党人。谢尔顿·沃林（Sheldon Wolin）对这种现象的诠释是：自由主义传统“已经成为秩序本身，失去了挑战，转化为保守主义。”但这种解释实属冗余。经验主义不信任抽象原则和一切超越人类感官所及的假设前提，只承认一点一滴的具体事迹，在哲学问题上自动衍生为怀疑主义，在历史问题上就会自动衍生为保守主义，将合法性的基础建立在民族传统上。

封建为据乱之世，篡逆相寻、干戈相继。但休谟仍然称之为“自由宪制（the free constitutions）、法统政府和有限政府（a limited and legal government）”，原因就在于法律只能发现、不能创造的中世纪宪法理论，这种理论隐含了高级法观念（a theory of a higher law）和司法宪制主义（Judicial constitutional doctrine）的萌芽。中世纪是宪政传统的序曲、立宪自由的见习期，而宪政的意义就是基本原则只能述而不作，必须依靠赤裸权力对无形原则的敬畏，保守是其中应有之义。一个完全信奉实证主义的民族不可能具备行宪资格，除赤裸权力外不可能有任何其他统治形式。

休谟坦然指出：封建欧洲对宪政的另一个特殊贡献在于正统主义或合法君主理论，成熟的希腊罗马文明对此已经不能理解。“天赋高贵和生而自由的古人总是将一人统治视为暴政和僭政的一种形式，难以理解合法循例的君主制概念，因此他们对嫡系君统与长子合法继承权完全无知。而二者对于保持王位继承顺序，避免内乱和篡夺的邪恶，保证在位君主的安全感、从而产生温和节制的政府。这些都是封建法带来的新事物。”

这种政治资源只有未经启蒙的新生民族才能享受。为希腊罗马文明装殓的僭主政治（thetyrant politics）和东方专制主义（Oriental Despotism）君主的暴政不是源于（缺乏理性的）蒙昧和迷信，而是源于（解构理性的）赤裸权力固有的不安全感。僭政正是由于对自己的处境具备非常理性的认识，才不得不依靠赤裸权力自卫、将法律降低为实证主义意义上的政治工具，从而将民族历史上残余的政治资源消耗殆尽。这样的僭政不可能自发产生“法律下的自由” （the liberty under the rule of law），因为它已经没有能力建构和敬畏任何无形原则。它早已完成了理性的启蒙和对理性的解构，提前进入文明的暮年或后现代的动物化生存，准备充当其余民族的原材料。

中世纪基督教没有经过启蒙，更不用说解构。它的一切暴力都是某种无形原则的仆人，还不知道自己为自己服务的赤裸权力的意义。中世纪观念将法律视为神意和习俗确定的永恒自然秩序，僭越成例的意义和亵渎神明相去不远，具有绝对负面的色彩，因而人人避之唯恐不及。封建君主依据习俗和成例而统治，他的权力如此微弱，只限于他和少数教俗领主的私人契约，几乎不足以称为政府或国家，以至于用现代国家观念来理解显得非常不伦不类。封建君主无论如何残暴、不义、不得人心，他的权力只能接触到极少数以政治为终身事业的人，而“法律和习俗之下的自由”是先于任何政治活动而存在的背景，而不是政治斗争的对象或内容。这种自由极不规范、极不安全，不能保证任何人的物质利益或福利，但法理基础却比近代各国以成文宪法保证的自由更为稳固；因为习俗和自然秩序不能人为制定和修改，而宪法本身就是人为制定和修改的产物。封建王权只是一种私权 ，与任何其他人的个人权利并无不同。

事实上，创制立法权（the constituenal power）的意义就是通过立法来规制社会和人民生活。普通法家一开始就认为创制立法权的无限性质就是专制权力的一种，即使将权力的来源由君主改为人民，也不能改变其专制性质。权力的来源和权力的边界孰轻孰重，就是民主主义和自由主义孰轻孰重、普遍理性与有限理性孰真孰伪的问题。苏格兰启蒙学派对创制立法权的坚决反对，也就是对普遍理性的不信任、对包括人民主权在内的一切绝对主权的恐惧。大陆启蒙学派对创制立法权的迷恋，就是对普遍理性的信任、对人民主权的乐观态度。在启蒙主义的时代，这种纯理论的分歧不会体现在现实政治层面，因为蒙昧主义和绝对主义是两者共同的敌人。但法国大革命以后，随着政治参与范围日益扩大、政府的管制范围日益扩大、尤其是公共事务对个人生活的影响日益扩大、距离“我的家就是我的城堡”那种封建骑士的理想越来越远，两种理性、两种启蒙最后必然分道扬镳。十九世纪末二十世纪初，自由主义者从创制立法权不断压缩私人空间的趋势看出：人民权力危害个人权利不亚于君主，转而与保守主义者合流；民主主义者从个人自由妨碍社会工程、私人产权妨碍社会福利、司法形式主义妨碍人民绝对主权的现实看出：混合政体和个人自由的古旧理想正在成为人民主权和社会进步的绊脚石，转而为社会主义者开路。

休谟在这次大分流之前去世，因而同时被保守主义者和自由主义者纳入自己的思想系谱。他在两种理性、两种启蒙的问题上，比洛克更接近演化论、远离契约论。他主情不主智的道德哲学能够导出埃德蒙·柏克的传统主义，却无法调和杰里米·边沁的功利主义。在史学范围内，抽象的自由没有用武之地，《英格兰史》更多地成为英格兰传统和习俗的演化史， “法律下的自由” （the liberty under the rule of law）作为历史概念，是一个自发生长的传统，出于无心插柳的成分极大，离开了它赖以生长的特殊土壤和偶然事件就根本不会存在。无论国王、教会、贵族还是人民，没有任何一个特定的等级可以始终称为自由的朋友或敌人。内战给混合政体带来了最大的危险。从保守主义的视角看，问题不在于哪一方的理由更为充分，而在于双方的胜利都会带来危险的创新，破坏混合政体的历史传统。国王有准备已久的绝对君主制，国会有未经考验的人民主权论。幸运的是，这场斗争以妥协为结局。在基层没有动摇普通法的地位，在上层恢复了各等级共治的混合政体。铁的战争和笔的战争相辅相成，造就了克拉林敦、休谟和麦考莱的博雅史学。《英格兰史》不仅是科班意义上的“史学”，而且是中国传统意义上的“经学”：为同时代的宪法斗争提供依据。

[返回](#目录)

----

## 叁 刘仲敬：时间与习惯——大卫·休谟的托利史观

17世纪是英国政争最激烈的时代，接下来的18世纪则是英国政治思想和历史巨著最繁荣的时代。如果说国本斗争(“英格兰古老自由”)磨砺了英国人的敏感性，构成这次创作高峰的基础，大概并不过分，因为这个民族在此之前和在此之后都不以思辨的爱好着称。斯宾格勒说过：在一个民族的生命周期中，英雄时刻至多一两次。思辨时刻也不会比这更多。

大卫·休谟的《英国史》就是照亮和造就“英格兰古老自由”的一点火花。休谟的《英国史》体现英格兰法统的积累和生成，《人性论》梳理正义规则的生成；托利史观是经验主义哲学的具体化，《英国史》是《人性论》的具体化。他的思想脉胳大略如下：正义规则不是原始契约或相互承诺的产物，而是逐渐发生的规则，“通过缓慢的过程，通过一再经验到破坏这个规则引起的不便，才获得效力”。正义是反复尝试-错误-修正的结果，属于经验事实而非先验前提。各民族的正义规则更有可能是地方性习俗和偶然进化的产物，而不大可能是理性的有意发明。“社会中的人性”不是先验性或普世性的存在。它和正义规则一样，是历史经验的产物，在宪制演变的过程中可以有非常不同的表现。英格兰的历史就是英格兰地方性正义规则的成长史，英格兰古老宪法或英格兰古老自由就是这种地方性规则的别名。

关键词：时间与习惯。自由体现于自发生长的习惯法。武断体现于意志对习俗、推理对传统、成文法对习惯法的破坏。英格兰古老自由只能是习俗对契约、经验对理性的胜利。至此，盎格鲁保守主义证明：它是盎格鲁自由主义的土壤，却跟盎格鲁传统以外的任何其他保守主义话不投机。在法国式自由主义通过边沁和穆勒侵蚀英格兰传统以后，盎格鲁保守主义者一再证明：他们才是最好的自由主义者。

百年来，自居自由派、欧化派的中国人很少尊重时间与习惯。事实上，他们当作“进步”引进的事物；在盎格鲁传统中大抵是自由的反面。种瓜者不能得豆。如果你误解历史脉胳，细节的精密并不能挽救你。

刊落细节之后，《英国史》有脉络可以简化为：从封建自由到立宪自由。

日耳曼蛮夷步入文明世界，将部落组织直接变形为封建体系。“国王、贵族与人民”是“酋长、长老和人民”天然的政治后身。

简陋的文明没有不同于私人事务的公共事务，更不知有公共财政。“人君自食其邑”是封建欧洲的通则，能否从采邑取得租赋是领主与其封臣的私人契约关系，与其他人无关。各阶级老死不相往来，王国或采邑的事务是国王或领主的私人事务，与其他人无关。

不存在进步的概念。社会秩序公认为永恒，法律是全能上帝的意志和古老风俗的总结，立法者只能发现法律，不能制定法律。为了改变既有的社会秩序而制定新法，不仅是危险的创新，而且带有亵渎神明的味道。

各方发生冲突时，以战争、决斗、司法来裁决。三者的区别只是规模大小不同，司法就是一种比较规范的决斗形式。法庭不是凌驾于冲突各方之上的管理者，而是居于冲突各方之外的仲裁者。司法多元，冲突各方常常有选择不同司法体系的余地。不同司法体系常常会为了吸引顾客—当事人而优化法律和程序，能够经受时间考验的法律和程序会积累为成例。领主与封臣经常发生战争、决斗或诉讼。司法裁决缺乏强制力，结局往往是一方或各方挑起新的战争、决斗或诉讼。因此，战争、决斗和诉讼都是封建西欧的自然状态，和平反而是特例。因此法学家是教士之外最大的知识分子群体，其声势通常仅次于教士与贵族。

当封建体系没有预料和准备的新事务出现，不属于任何阶级的传统范围，超过封建体系能够负担的程度时；各阶级选出代表，开会讨论如何分担费用。这就是国会或等级会议。公共事务就是这样起源的，最主要的公共事务就是筹款。

当政府征税和用税必须经纳税者（可以是纳税各阶级或法人团体，不一定是纳税人）同意和管理时，自由或立宪政体（constitutional government）诞生了。

阶级森严，尊卑判然，但没有一个凌驾于各阶级之上、外在于社会（Society）的强大政权，社会或者不如说诸社团（Societies）依据王国的法统（Legal Constituted Authority）和各阶级的法权（Legal Rights）自我治理。各阶级的利益诉求是以争夺法统、保卫法权的形式进行的，二者的基础都来自历史权利（Historical Rights）。各阶级并非不关心利益，但它们知道，有了诸特权与诸自由（Privileges and Liberties），面包和其他一切都会随之而来。国会是各阶级代表及各法人团体代表举行利益博弈的场所。国会就是自由，因为自由就是各阶级博弈的产物，立宪政体就是各阶级的力量平衡。

这种自由是阶级社会的产物。阶级社会以不平等为原则，但并非一切不平等社会都能产生自由。在东方的吏治国家中，尊卑和财富（不是财产或财产权property）的不平等远远超过阶级分明的封建社会，全能国家面对散沙社会，国家和社会界限森严，但社会各阶级的分野模糊混乱，没有明显的阶级意识，尤其没有封建欧洲能自我治理的阶级组织。可以说，这个社会有尊卑贫富，却没有作为诸特权与诸自由（Privileges and Liberties）主体的阶级，甚至连这两个词都只能在欧洲语言中才能读出原有的含义。

在这个社会中，君主只是游民无产者中的幸运儿，不需要法统依据，可以通过赤裸暴力取得，离开赤裸暴力就会一无所有。贵族只是得宠官僚的荣誉称号，没有离开政权以后仍然可以分庭抗礼的独立阶级力量。城市只是乡镇中人口较多的，没有自治组织和宪章。平民群众更换身份就像更换衣服，因为没有严密的阶级组织可以保护并约束他。斗争不在有组织和法权的各阶级之间，而在原子化的个人之间；不为权利，而为生物学层面上（幸运儿的）富贵或（不幸者的）温饱。它最鲜明的特征就是组织资源（包括阶级）极端匮乏。

这个社会早已越过自己的封建时期，进入文明的暮年。吏治国家产生的目的本来是仲裁各阶级的冲突；但它越来越强大，超过了所有阶级力量的总和。吏治国家早已折断了各阶级的骨胳，吞食了它们的血肉，把残骸化为原子化的个人；因为任何组织资源都可能是它的潜在威胁。在外部观察者的眼中，这个庞然大物没有骨骼、没有组织器官的分化，由面目雷同的阿米巴直接聚集而成。

吏治国家是最后的组织资源；一旦解体，社会就会瓦解为阿米巴状态。吏治国家是社会最大的诅咒，也是唯一的救星。吏治国家是最后一道符咒，将无政府状态禁锢在胆瓶中。吏治国家是社会丧失自我治理能力后，赖以延续残年的外部起搏器。有人幻想：有了先进、精密的起搏器，心脏就会强大；这是一个严重的错误。另一些人幻想：打倒起搏器，心脏就会强大；这是一个更加严重的错误。如果你在和平时期就离不开起搏器，尽可能维持现状就是最好的选择。

这个社会却享有一种奴役的平等，平等程度往往超过享有法权的阶级社会。在没有法统的地方，命运有最大限度的不可预测性。末路王孙青衣行酒，里巷小儿干禄公卿，皆为司空见惯，不会受到阶级或任何组织规则的限制或保护。没有规则就是最大的规则。这种平等的代价之一，就是王侯将相无种，大位人人可欲。因此，全民互为假想敌，统治术变成全民族主要，甚至唯一的科学。其实“借鉴历史”的崇高地位就是统治术的一部分。

不过，如果你真正理解盎格鲁保守主义，你就不会相信“英格兰古老自由”是某种可以借鉴或引进的东西，这些想法本身就是理性的僭妄。托利史学不会教你救国策或富强术，只会教你敬畏和谦卑。
——刘仲敬 译《英国史VI》

[返回](#目录)

----

## 肆 刘仲敬：群氓时代的异乡人：托克维尔的问题意识与中国人的问题

历史著作有两种：单纯考据的历史；为政治哲学服务的历史。二者差异之大，不亚于干嘉之学和义理之学。前一种著作针对文科的专业技术员，后一种著作针对公众或外行读者。博舒埃、伏尔泰、麦考莱、马克思、韦伯、斯宾格勒、汤因比、哈耶克、凯恩斯影响最大的著作都属于后一种，在考据意义上都不合格；但公众的世界想象和历史图景几乎完全由后一种著作塑造，“资治通鉴”而非“为学术而学术”才是他们重视的价值。在他们的伟大体系中，政治哲学构成无所不在的磁场；历史材料仅仅是看得见的铁屑，沿着看不见的磁力线自动归位。证伪某些材料对整个体系几乎没有影响，因为可以自动归位的铁屑数不胜数，随时可以更替而无需改变任何重要论断。

这种体系的唯一替代物就是其他体系，而不是任何高度精确的材料。它们就象地图，肯定有简化和歪曲的地方；惟其如此，才能为异乡人指路。一幅处处精确、“跟王国一样大的王国地图”即使在博尔赫斯的小说里也毫无价值。如果某种体系不能满足你；你需要的替代品应该是更有指示性的地图，而不是更精确的地图。例如：你可以得到更有用的汽车交通图，它肯定会拉直和简化山脉河流的真实形状。

托克维尔的著作无疑属于这种体系。它们可以列入绝对主义和近代早期的历史著作，但意义不大；因为思辨和分析太多、原始材料太少，不符合历史技术员的期望。托克维尔真正的知音都是广义的社会学者或政治学者；希望“通古今之变”，从中获得启示或洞见、而非可靠的事实。洞见是经验和直觉的产物；不能证明，只能领会。读者必须分享作者眼中的世界图景，对照自己心中的世界图景；以古证今，才能资治通鉴。如果仅仅根据表象划分“某某主义”、“某某派别”；就会消泯醍醐灌顶的启示，而后者是这种著作的真正价值所在。如果你把猫咪和金鱼划为自由派，把老虎和鲨鱼划为保守派；得到的结果就会是这样。

从图书馆分类学的意义上说，托克维尔属于保守的自由主义者；但这种僵硬的说法没有什么价值。从问题意识和世界图景的角度看，托克维尔跟斯宾格勒和韦伯有极大的可参照性—-他们有相近的出发点；跟麦考莱和哈耶克却颇有些貌合神离—-他们只是有相近的敌人而已。在麦考莱的世界图景中，自由与文明已经长成参天大树，希望的种子正飞向万国和后世；专制和野蛮只是待开发的资源，并不是值得考虑的竞争对手。在哈耶克的世界图景中，自发秩序是达尔文的杂草，虽小而能大、虽弱而能强；理性设计是荒野中的凡尔赛花园，只要得不偿失的干预之手稍稍放松、就会被荒野吞没。然而，托克维尔、韦伯、斯宾格勒的世界图景是：自由与文明的最佳状态已经结束，或是很可能行将结束；粗鄙的同质化沙漠注定要淹没百花齐放的绿洲。托克维尔把这种未来称为“民主”，韦伯称之为“铁笼”，斯宾格勒称之为“群众的无形态政治”。如果托克维尔显得比较乐观；原因主要在于：他的参照系是早期美国，韦伯是战时普鲁士，斯宾格勒是晚期罗马。

托克维尔生在这样一个时代：各等级共治（封建主义或贵族政治）的旧欧洲经过绝对主义国家（王权削平贵族，实现初步平等化），最终步入大众民主制（群众消除王权，实现全面平等化）。如果我们用热力学第二定理的框架观察历史，就会看到熵增（同质化取代异质多态）过程的不可逆性。一杯热水和一杯冷水混合成一杯温水，是自然的趋势。两杯温水自发演变为一杯热水和一杯冷水，是不可能的。同样，身份不平等的各等级演化为身份平等的同质化群众，这是一个不可逆的过程。因此，抗拒平等化无异于抗拒全能上帝的意志。明智之士只会考虑一个问题：我们想要平等的自由（美国），还是平等的奴役（拿破仑）？如果我们想要前者，应该注意学习什么历史经验？以上这两个问题可以概括托克维尔的全部著作。

不言而喻，“托克维尔问题”跟托克维尔的生平背景关系密切。他和拉法叶特一样，都是出身贵族的“人民之友”。他比谁都清楚：在身份不平等（封建时代）的几百年中，是贵族和王权的斗争保护了欧洲自由的萌芽，使欧洲没有象东方专制国家一样万马齐喑。他相信：即使参差夺态的自由和创造力伴随着不平等的残酷和压迫，平等的幸福安逸伴随着平庸和单调；在全能上帝在眼中，后者仍然优于前者。然而，如果自由的生气和平等的幸福能够两者兼得；除了极端怯懦、毫无志气的人，谁会愿意放弃这样的大好机会？何况，这种机会并不是理论上的空想。美国已经证明：在审慎而贤明的宪法体制下，自由与平等同样欣欣向荣。天性骄傲的贵族可以在生而自由平等的美国人当中自由呼吸，就象在自己的家里。如果贵族和群氓一切落入世界霸主平等的轭下，他的痛苦就比群氓大得多。由于平等的奴役同样具有极大的内在稳定性，生活将变成永无止境的流亡。

当然，“托克维尔问题”只适用于封建将亡未亡、平等将兴未兴的时代。在中国，唯一勉强接近这种形势的时代就是春秋战国时期。然而，以后的历史路径跟美国相反的方向：美国人为了自由而争取平等，两者兼得；秦政以后的中国人为了平等而消灭了贵族，接着就平等和自由一起丢掉了。受过良好教育的中国人读到托克维尔论平等的奴役，一定不会无动于衷。他的大意是：如果平等与奴役的结合长期化，心灵的水准一定持续低落。实用技术或许可以繁荣，然而追求纯粹科学的理论探索肯定无以为继。（这时，中国读者会叫道：李约瑟问题！）全民陷于平等的愚昧，统治者只要垄断少量的知识；就可以随心所欲地统治。这样的国家就像一座黑暗、狭窄、令人窒息的小屋。（这时，中国读者又会叫道：铁屋！）

从历史的黎明到近代世界的黎明，东西方文明迄今为止的经验为我们描绘了以下的历史路径：

日耳曼蛮夷步入文明世界，将部落组织直接变形为封建体系。“国王、贵族与人民”是“酋长、长老和人民”天然的政治后身。

阶级森严，尊卑判然，但没有一个凌驾于各阶级之上、外在于社会（society）的强大政权，社会或者不如说诸社团（societies）依据王国的法统（legal constituted authority）和各阶级的法权（legal rights）自我治理。各阶级的利益诉求是以争夺法统、保卫法权的形式进行的，二者的基础都来自历史权利（historical rights）。各阶级并非不关心利益，但它们知道，有了诸特权与诸自由（privileges and liberties），面包和其他一切都会随之而来。国会是各阶级代表及各法人团体代表举行利益博弈的场所。国会就是自由，因为自由就是各阶级博弈的产物，立宪政体就是各阶级的力量平衡。

这种自由是阶级社会的产物。阶级社会以不平等为原则，但并非一切不平等社会都能产生自由。在东方的吏治国家中，尊卑和财富（不是财产或财产权property）的不平等远远超过阶级分明的封建社会，全能国家面对散沙社会，国家和社会界限森严，但社会各阶级的分野模糊混乱，没有明显的阶级意识，尤其没有封建欧洲能自我治理的阶级组织。可以说，这个社会有尊卑贫富，却没有作为诸特权与诸自由（privileges and liberties）主体的阶级。甚至只有在欧洲语言中，这两个词才能读出原有的涵义。

在这个社会中，君主只是游民无产者中的幸运儿，不需要法统依据，可以通过赤裸暴力取得统治地位，离开赤裸暴力就会一无所有。贵族只是得宠官僚的荣誉称号，没有离开政权以后仍然可以分庭抗礼的独立阶级力量。城市只是人口较多的乡镇，没有自治组织和宪章。平民群众更换身份就象更换衣服，因为没有严密的阶级组织可以保护并约束他。斗争不在有组织和法权的各阶级之间展开，而在原子化的个人之间进行；不为权利，而为生物学层面上（幸运儿的）富贵或（不幸者的）温饱。这个社会最鲜明的特征就是组织资源极端匮乏。

这个社会早已越过自己的封建时期和绝对主义时期，进入文明的暮年。吏治国家产生的目的本来是仲裁各阶级的冲突；但它越来越强大，超过了所有阶级力量的总和。吏治国家早已折断了各阶级的骨胳，吞食了它们的血肉，把残骸化为原子化的个人；因为任何组织资源都可能是它的潜在威胁。在外部观察者的眼中，这个庞然大物没有骨骼、没有组织器官的分化，由面目雷同的阿米巴直接聚集而成。

吏治国家是最后的组织资源；一旦解体，社会就会瓦解为阿米巴状态。吏治国家是社会最大的诅咒，也是唯一的救星。吏治国家是最后一道符咒，将无政府状态禁锢在胆瓶中。吏治国家是社会丧失自我治理能力后，赖以延续残年的外部起搏器。有人幻想：有了先进、精密的起搏器，心脏就会强大；这是一个严重的错误。另一些人幻想：打倒起搏器，心脏就会强大；这是一个更加严重的错误。如果你在和平时期就离不开起搏器，尽可能维持现状就是最好的选择。

这个社会却享有一种奴役的平等，平等程度往往超过享有法权的阶级社会。在没有法统的地方，命运有最大限度的不可预测性。末路王孙青衣行酒，里巷小儿干禄公卿，皆为司空见惯，不会受到阶级或任何组织规则的限制或保护。没有规则就是最大的规则。这种平等的代价之一，就是王侯将相无种，大位人人可欲。因此，帝国必须把全民视为假想敌，提前发明了20世纪独裁者自以为应该享受专利的许多镇压技术。

“托克维尔问题”产生于托克维尔对未来的恐惧：平等化通常以追求“自由的平等”为开端；可是一旦走错了路，就会演变为“奴役的平等”。然而，对中国人而言，这一切已经是既成事实。如果中国人想知道：怎样才能摆脱“奴役的平等”、实现“自由的平等”？那么，他们无法在托克维尔这里找到答案。在托克维尔看来，欧洲人参考美国经验、预防“奴役的平等”，希望极大。他为什么要坐在岸上研究“怎样先落水再爬上来”呢？

有些中国人以为：托克维尔著作能提供避免大革命的妙计，这完全是郢书燕悦的产物。春秋时期和封建欧洲还有一些形态上的类似。秦政以后，任何时代的中国政治社会形势都不能跟欧洲封建制或绝对君主制相比。而且，即使中国革命和法国革命有共同之处；中国的历史时间表是在革命后，而非革命前。任何人都清楚：低血压和高血压都可以造成晕眩，但万万不能用同一种药。如果你对中国社会的诊断错误，你开出的药方就肯定错误。错误判断中国社会形势、推行不对症的西方理论，已经多次给中国带来灾难。托克维尔的文学政治论倒可以适用这种忽视历史背景的轻佻评论家。

在后革命时期，法国人应不应该摆脱“世界霸主平等的奴役”？如果应该，怎样才能摆脱平等的奴役？托克维尔没有提供答案，甚至没有给予多少关注。这个问题通常跟希波利忒?泰涅《当代法国的起源》联系在一起。不过，这些想要“以史为鉴”的中国人其实也不关心“泰涅问题”。 其实，他们的真实想法类似迎娶奥地利公主的拿破仑：如果既不能走正统派的老路，又不能走共和派的新路；那么，拿破仑的事实政权应该怎么办？然而，法统（legal constituted authority）问题是宪制问题的一部分。托克维尔的切入点是身份平等与社会演变，没有涉及这方面的困难。实事求是地说，中国读者不应该对此过度阐释；否则很容易把自己的期望当成托克维尔的洞见。
——新京报 2013.1.19

[返回](#目录)

----

## 伍 刘仲敬：从托克维尔、古参到富勒：大革命的终结——《思考法国大革命》书评

《思考法国大革命》是这一种书：写作之日就准备成为思想史的一部分而不是满足于讨论思想史。富勒其人本来就是本•安德森自许的“入戏观众” ，随着两次大战给拉丁各国带来的赤色波涛流入共产党，而后却在布达佩斯的苏俄坦克身上动物庄园发现了比任何传统政权更为恣肆的面目，断然退党。这回他来宣称“终结雅各宾党史学在学院的统治 ” ，颇有象征气味。

大革命是二百年来一切革命之祖，现代国家的初期坯胎在这里成型，其两面神的症候首先在此表现。雅各宾专政——作者毫无怜悯地，呼为“寡头政权”——作“前极权主义”分析，从而强调“立宪正统论” （套用汉儒的道统-正统论术语）的思想系谱。如是，“热月是向代议制的复归，或如马克思所说的社会的胜利” 。

（认同或否认民主的）立宪论，从西塞罗、博丹的伏脉起，在孟德斯鸠身上浮出水面，流过龚斯当、托克维尔、古参，始终不过是“共和左派-反教权主义史观”大树下的闲花小草。风气大变，正如作者所述，还是1970年代后的事。现在却到了附庸蔚为大国、九合诸侯一匡天下的时候。如果有什么会证明历史必然性的虚枉，这就是了。本书的重点在思想史，对社会政治变迁不过择其大略。思想史当中，托克维尔的地位跟其他人不得同日而语。古参只笼罩自家的一章，以哲人的社会学履步于实证主义社会学之上。泰勒和其他“物质史”诸家只起边角料作用。托克维尔却是无所不在的，甚至在完全没有提到他的地方，字里行中无不充满对他的答辩。

何谓自由：是隔离并缓冲政治国家和民间社会的空间。侵夺消灭这一空间就是极权主义的定义——向《古代人的自由和现代人的自由》致礼。绝对主义不规则的侵犯干天下之愤而自亡 ，雅各宾党正准备抹平它 ，社会通过热月夺回了本来的位置。何谓旧制度：古法兰西王权是民族的契约首领——一个明显立宪正统论的欧几里德公设——判然有别于东方专制主义的神皇。王权不得直面其民，必须通过中间社团的调整制约。这些中间社团是各等级的法权代理人，其中最重要的一些出自贵族。声名显赫的巴黎高等法院再三自任保民官，谋夺立法权。乱政出于双方的相互陵迫。

大革命是布尔乔亚取代没落贵族：否。贵族从未如大革命前二百年来人才辈出，融入了全国的精华。他们是商务革命的中锋，大革命后仍然如此。布尔乔亚是机会主义谋利者而非革命者，首鼠两端，企图不付成本而取得大利。经济危机更不是理由，太阳王黩武时代才是经济衰退期，大革命前的经济繁荣人口猛增，不下英国。三级会议面对的财政问题不过是税负不公，大繁荣中的小浪花，国民并非贫穷，生活水准仍在上升。 贵族所求：波兰式封建自由，贵族地方权力排斥官僚专权。普鲁士式贵族主导官僚系统。英国式弹性新贵族的立宪制。等级共识不存在。后事人所共知——“王国数废、帝国数亡、共和数易，行政官长在。”

旧制度何以灭亡：它并非保守更非没落，反而是长期推行明达改革的政策核心，专制程度实不如后来者。它的问题在于社会利害日趋分歧庞杂，国家吸收诱导机制失灵。“早至1787年，王政不复治国。”大革命在大革命之前就来临了。 若谓洛克字里行间充斥1688年的气息，此书字里行间充斥的就是1989年的气息.。漫长的二百年启蒙同短暂的二十世纪在这年秋天谢幕。诸神的黄昏后，该当有人为提坦——雅各宾党史学——收尸。然而制造新神却不在谢幕者的任务当中。


[返回](#目录)





