# 《刘仲敬文选》第一卷


#### [**目录**](#top)

- [壹 刘仲敬：论国史](#壹-刘仲敬：论国史)

- [贰 刘仲敬：论儒学、秦学、马学](#贰-刘仲敬：论儒学、秦学、马学)

- [叁 刘仲敬：项王耻渡乌江，韩侯甘居胯下——《史记》书评](#叁-刘仲敬：项王耻渡乌江，韩侯甘居胯下——《史记》书评)

- [肆 刘仲敬：无恒产者：始于宾师，止于私属——《东观汉记》书评](#肆-刘仲敬：无恒产者：始于宾师，止于私属——《东观汉记》书评)

- [伍 刘仲敬：“三代以降，风俗之美，未有及于东京者”——《后汉书》书评](#伍-刘仲敬：“三代以降，风俗之美，未有及于东京者”——《后汉书》书评)

- [陆 刘仲敬：汝颍之士利如锥——《后汉书》书评](#陆-刘仲敬：汝颍之士利如锥——《后汉书》书评)

- [柒 刘仲敬：清谈，清流之余绪——《三国志》书评](#柒-刘仲敬：清谈，清流之余绪——《三国志》书评)

- [捌 刘仲敬：南蛮校尉诸问题——《南史》书评](#捌-刘仲敬：南蛮校尉诸问题——《南史》书评)

- [玖 刘仲敬：行仁义而国亡，天胡为乎此醉——《梁书》书评](#玖-刘仲敬：行仁义而国亡，天胡为乎此醉——《梁书》书评)

- [拾 刘仲敬：畀无疆之孓遗，阖秦望之川薮——《陈书》书评](#拾-刘仲敬：畀无疆之孓遗，阖秦望之川薮——《陈书》书评)

- [拾壹 刘仲敬：唐承北朝方兴之气——《北齐书》书评](#拾壹-刘仲敬：唐承北朝方兴之气——《北齐书》书评)

- [拾贰 刘仲敬：复汉魏衣冠，用东齐之法——《隋书》书评](#拾贰-刘仲敬：复汉魏衣冠，用东齐之法——《隋书》书评)

- [拾叁 刘仲敬：赵魏多名儒，河朔尽夷狄——《旧唐书》书评](#拾叁-刘仲敬：赵魏多名儒，河朔尽夷狄——《旧唐书》书评)

- [拾肆 刘仲敬：不及百年，天下民力竭矣——《宋史》书评](#拾肆-刘仲敬：不及百年，天下民力竭矣——《宋史》书评)

- [拾伍 刘仲敬：盐、钞之弊，极于斯矣——《元史》书评](#拾伍-刘仲敬：盐、钞之弊，极于斯矣——《元史》书评)


## 壹 刘仲敬：论国史


左史文胜，不免于造。班欧政论，削迹就我。陈范澹晦，微心苦喻。通鉴精赙，伎优识浅。明史清稿，师心别裁。他书皆资料尔。船山黄书鉴论宋论纲维一脉，万不可忽，黄书前二篇尤要 ，千钧万里，其在斯乎？

[返回](#目录)

----

## 贰 刘仲敬：论儒学、秦学、马学

就现有历史记录，儒学大师无不为山林之士，虽以理学之苛于洁己，赵宋之宽于待士，其先亦以“伪学”“妖言”受时君时相之忌，朱子毕生颠沛流离，晚景凄凉，门人爱徒皆以党狱流极边。叔孙通辈曲学阿世，虽以庙堂之厚资，从未光大孔门。儒学一脉所以不绝，正以秦政之厉，独于“君师合一”未能坐实，民间尚有生气。自汉之官定今文经学沦为利禄之具，民间古文学虽无官府扶持，大师辈出，终能举今学而代之。此类剧目列代不绝，朱子阳明皆由“禁邪说以正人心”专政对象，以道克势，如基督教征服罗马，而后官学颓败，新学起自民间，旧戏重演。可见儒学命脉，本系于民间社会强弱，而不系于学说自身。凡民殷国弱，如衰周、魏晋、赵宋、明季、民初，大师必出；若国强民顺，学统必衰。儒者万不可幻想依傍时君，其故在此。

今之欲以官学兴儒者，所兴者非儒，实秦学耳。鲁两生“德不百年污我诗书”，辕固生“公孙子，毋曲学以阿世”，言犹在耳，何公孙布被之滔滔皆是哉？夫子见南子而去卫，闻鸣犊而弃晋，得君者行道，从道不从君，壁立千仞，争此一线，退此一步，即无死所，否则何异于硕鼠苟得？势强道弱，道尊势轻，全系传人之志节，此即“人能弘道非道弘人”之义。未有诸生白骨暴于燕市，董狐进祥瑞凌云之颂，班生修剧周美秦之史；炀帝会万国于迷楼，宇文兴千门万户之作，裴矩陈御脚龙舟之便。而独以官币养百十闲人，论秦皇思想隋帝学说天纵圣明合于儒道，足为弘道右文之盛。吾谁欺欺天乎？

至于马学，以马公任事之繁，力难兼美，名山未就，白玉楼成，后学儒分墨流，理固宜尔。视同神启先知，本非其志，列宁煹火狐鸣之术，不足嗤，不足驳；视同学人名士，卓立于多数学院经师百尺楼头，当无可疑，浅学者粗知党见，轻诋通儒，显失其平；视同政客党人，累败累战，实以攻坚抵险为天下先故，纵非同党，亦当以竞技精神敬其毅勇，始为得体。彼之实迹，虽非尽有功于立宪，而无一无害于独夫，绝无可疑。彼之未来蓝图，虽属简略，可断定皆以雅典式直接民主为不可移，视东方专制主义官僚国家常备军为极恶，故凡行此术而自许马徒者，皆属盗名欺世（马公之人民军队人民警察，皆指公民志愿者卫国，皆出希腊，人民即业余之义，有别于职业官、军之异化不为民用，真能行此者，唯美英民兵及自警团），本朝官立之马学大师，恰如裴矩宇文恺之为隋立儒学大师，米夫苏斯洛夫之为俄立马学大师，儒者马学百世之羞耳。真能弘马畅左者，仍在立宪列国民间学人。

[返回](#目录)

----

## 叁 刘仲敬：项王耻渡乌江，韩侯甘居胯下——《史记》书评

封建之制，文武同流，礼制军制，初不能分。贵族传统及其“荣誉、责任、信仰”，互为表里。礼崩乐坏，自军制始，次第牵动全民。

管子变法，“秀民之能为士者必足赖也。有司见而不告，其罪五。”

缪公伐晋，“野人尝食马肉于岐山之阳者三百余人毕力为缪公疾斗于车下。”

赵简子伐范氏、中行氏，“上大夫受县，下大夫受郡，平民得为士。”

此皆封建将崩而未坏，世运将转，平民将兴，新旧杂陈，鼓荡相激之兆。伯利克利时代-文艺复兴时代皆有贵族解体背景在，文明青春黄金期幻觉之一，即在自信精力无穷、盛世秘诀已在掌中，不知己身有赖于若干历史既成前提，非可久存、无从复制、人智难及。

此刻戎务，尚守礼制，竞技为先，仁义是尚，不以成败为核心价值。是以宋襄微弱，仍居五霸，褒其义重于生，究系礼乐干城。秦缪功德巍巍，以殉三良故，干“始作俑者其无后乎”大忌，受极恶之“缪”谥号，彰其遗恶甚于淫昏之灵、隐。此儒道之万古江河，当时之“普世”、“底线”论。楚庄复蔡社稷，“不爱千乘之国而重一言”，已得礼乐之精——“怀百工来远人兴灭国继绝世”，不复夷狄视之，始能与诸夏之君并列，否则其功业岂足比肩成王缪王。

戎以求荣，守司马法，不禽二毛、不重伤，千乘之国为大，大役“三军尽没”，不过数千，三鼓成列，及暮胜负已分，尚有嫌其迁延，乃欲“灭此朝食”者。《左传》时代之戎务，大略类此。故而当时社会视从戎为贵族特权及荣誉，平民有贤者得入戎行，皆以为荣，不以为累。

名法之士大用，李克入卫吴起在楚商君相秦，“理性建构主义”洪水滔天。“廉洁可辱，爱民可烦”不容礼义厕足其间。“上古以德、中世用贤，今世争力”，“专制平等主义”进入历史，以“军功面前授爵平等”为突破口，历史怒马狂奔，“千乘之国”未尝于“万乘之国”稍息片刻，直入长平式“举国总体战”，所赌者非一将一军，而系一国丁男之全。军役之荣耀一变为血贡之恐怖，是以“卒之母”闻大将与卒同甘苦即知卒必死。“任贤”“无类”之“启蒙主义平等”理想落实为“夫当今之人牧者未有不嗜食人者”、“杀人盈野、率兽食人”。“现实政治”之于“普世价值”已有不能两立之势，儒者以“螳臂当车”自况，“宁蹈东海”自任，已开“节烈论”之渐，实有壮怀，非如后世末流“仅责幼弱”。

六王毕四海一，始皇“奋其私智而不师古”，迳以文法吏治黔首，没路王孙满市曹，贵族平民界线化为乌有。

于是有“百姓初带剑”，新新人类诞生。

韩信带剑，受“王孙”之称而居之不疑，而不受决斗挑战，不守贵族荣誉法典，效子路结缨而死，甘居胯下，一时沦为当时之韩跑跑。以旧贵族心理自属荒谬绝伦，然以平民“成功学”心理，个人（“为天下者不顾家”）发迹变泰（混迹于政治阶级）为根本目的，余者不过手段而已，谋大者不计小，目的岂为手段设？

此类思路，稍进半步，即入流氓无产者马基雅维利主义，“分我一杯羹”。汉家赖此而得鹿。

韩侯一流人物能以正面形象进入民间俗文化，列国鲜见，折射平民化同质化早熟，寒门心态主流化之“中国特色”。

旧贵族项氏、田氏身即政治阶级，与国同戚，无所谋于“发迹变泰”“成功学”，起兵为齐楚历史光荣，岂在“大者王小者侯”？以彼心理，目的手段原为一物，举义原为锄秦政、复齐桓晋文之世，若必以秦政、“去礼义上首功”始得求胜，真“帝秦何必又亡秦”也。成安君自居儒者，拒兵家诡谋，亦同此心。于己“求仁得仁”，于敌“授柄与人”。

以义帝继周天子，复列国之局，非项氏私志，实关东举义共同纲领最大公约数，所争者仅在“谁为齐桓晋文”，“西楚霸王”之霸，即“五霸”之霸。汉王即位亥下，亦出诸侯推戴。就法理而言，同于五霸、霸王。

“天下一人”（秦政）、抑或“诸侯之首”（周政），即楚汉间宪法问题之首。

汉高权谋政客，富于现实感，但求得尺则尺，得寸则寸，绝不为抽象理论以现实利益为赌注。“亥下纲领”乃众霸君相互承认既得利益，为喘息、固位之急，位固而后由近及远，徐图进取。

秦政周政下一回合，乃在贯高之谋。汉王辱赵，非张王有罪，殆欲发动葛兰西“文化革命”“阵地之战”，确立“天下一人，诸侯不过顺民之受宠者”意识，粉碎“诸侯有国，天子乃国际联盟荣誉主席”旧观念。张王吾家贤婿，自当配合表演，否则以韩侯勒兵求王且能忍，何至不容恭谨事汉之赵？无奈赵王知趣，赵国公卿偏泥于故事，以为汉之待赵，当如齐桓礼鲁、晋文存蔡。于是大狱生焉。

汉家全胜于近畿，渐及于远邦，乃有吴楚七国之乱、淮南衡山之狱，衡其地望，皆楚地也。秦楚世仇、三户亡秦、楚汉鸿沟之余烬复燃，吴王诏“孤王六十许幼孙十四皆从军，少于余、壮于孙者当从”即秦昭襄王长平总动员令“丁男十六以上六十以下悉赴军前”翻版，“全民总体战”告别演出。前此之封建战争不与野人，后此之帝位战争不与顺民。舍法国大革命至大战二百年外，人类无此倾国之战。

“历史终结”后，“末人”甚少能维持历史理解力，清圣祖不信有长平事，清儒尤有“早摧咸阳称西帝何必鸿门杀沛公”之自作聪明，皆视周秦之变为后世寻常改朝换代，争位之技术高低而已。设若有朝一日，西欧文人高论“丘翁戴帅不知劫盟军，据柏林总理府，自为全欧领袖，画英法为行省，执着于衣锦还乡何为？”，吾辈即知“历史终结”业已实现于全球。

“历史之人”视“史后之人”，如人视群蚁，轻蔑掺杂羡慕。生于游戏规则既定之世，舍个人时运穷通外，不知有他，腹未必实而心常虚，颇有混沌之福，毕生不解自由、决择、责任之无限痛苦、无限孤独，其命运于出生之先，已由“历史之人”预断，虽有贤圣深谋，不过修正历史细节而已，远不及“历史之人”纵属无心过客，亦可以其“初始条件敏感性”“路径依赖”尽翻全棋。

吴楚拒汉，兵车之外，亦有思想之战。法出三晋，儒出邹鲁，道出南国，墨出殷宋，乡风宗风，百年不易。长安朝廷意识形态，以名法为内核，至武宣不改，相继以黄老、儒术、阴阳为缘饰。《淮南王书》则以道家为主，稍取儒墨为补缀，流衍之馀，乃有末流拔宅升仙之说。

“清君侧”实质含义，即长安朝廷周天子化，复诸侯战国式自由，其时关东诸侯召游士、养游侠，原系小战国残余。“大决战”“中国之命运”后卫战尘埃落定，此后虽有亲藩之乱，皆个人或集团争位，无涉“体制问题”，历史步入终结。

秦政、或“专制平等主义”可以废贵族，而不能无权贵。贵族者，以历史资源而先于绝对君主制而存者，君主依赖性低于文人士大夫，可以杀专制之势。权贵者，宫廷恩幸，舍君恩无所恃，君主依赖性高于文人士大夫，天然倾向于以“君权原教旨主义”破坏文人士大夫“可持续君权节制主义”，国破家亡出此辈者十居七八。前现代国家，历史贵族早衰者，无不流于东方专制主义陷阱。华夏距此，通常不过半步之遥，而此半步端赖“无恒产者”儒生一再以“精神贵族”自任。

秦政夷有原则有形态之贵族反对者，实有利于无原则无形态流氓无产者。顺民免于列国诸侯征伐之苦，必受率土王臣“无所逃也”之苦。历史似有能量守恒定理，不容免费午餐存乎其间。

封建已废，以顺民专制主义为国本，流氓无产者与士大夫争国运，即“历史的选择”“历史必然性”化身。直至全球大春秋时代挟外力降临，始有重新选择机会。

“我们通过选择我们的神明，选择我们的命运。”

骰子尚未落地。

[返回](#目录)

----

## 肆 刘仲敬：无恒产者：始于宾师，止于私属——《东观汉记》书评

衰周游士之盛，以“客”为载体。“理想主义者”系列，颜、孟子孙居首，唱“无恒产而有恒心，惟士为能”，虚拟“帝者与师处，霸者与臣处，亡国与奴处”之“儒家辉格史学”，借以支持“道尊于势”。而以“现实主义者”苏张纵横之流立场，游士之尊，无甚高义，端在列强恶性竞争一事。“客”阶级利益有赖于“劳工阵线集体行动”维持，“道统”“恒心”何有哉！孟尝君之“主客劳资最低待遇标准纠纷”、平原君之“主客劳资最低荣誉标准纠纷”，苏张牺牲东道主之“共济会互助阴谋论”，虽非史实，皆有所本。游士之名誉，已不甚佳。“士”原有高尚之义，“儒”本有博古之义，而后乃有“君子儒”“小人儒”“通儒”“陋儒”之说，可见“无恒产者”多无恒心，理想主义标准不为多数人设。

于是“法西斯主义者”踵“现实主义者”之弊而兴，视游士为蠹首，非但不能肩负道统，复三代之盛，反而自成特殊利益集团，卖君病农，大为治道之忧，微明主锄灭而廓清之，万姓岂能晏眠？名法之盛，即征论气候将转，“理想主义者”泥足已现，祸将及身。

儒生虽能合纵关东豪杰，诛灭狂秦，所得不过“皮洛士胜利”。亲儒者败，反儒者兴，风会难移。孔门抱先王之礼器，与陈王同尽。陈馀以儒者之身，步武襄公仁义之师而亡全赵。项氏以仁柔好名而自毙，鲁儒独以弦歌拒汉。田横徒有义士，关河终属无赖。萧相以文法吏师秦制，汉家宅咸阳以临关东，意态显然。

醇儒所恃者，仅存先王之礼乐（即“一切正人君子联合起来消极抵抗，不承认一切非周政，不给予暴力政权合法性”），惟儒生有节妇守贞之诚始能常守。不幸亦为区区叔孙通廉价卖与汉家以博微官。鲁二生之心，亦犹“田横岛”“三千死士”初闻“拒我纳匪”，无奈“道义扫尽”，唯有高歌《龙的传人》以泄恨。

道统系于游士，游士系于宾客，宾客系于列国，形势如此。大一统之局难破，以“和平演变帝室”“剧秦美周舆论战”（二者即汉儒主要业务）复三代之盛，终不过好梦一场。惠帝仁柔，不驰游士、结社之禁。文景清静，偏急游侠、妖言之诛。孝武尊儒，而用酷吏兴大狱锄豪强，皆以破“战国社会形态”，批量生产“秦政散沙社会”，可谓成始皇未了之愿。窦相淮王诛死，推恩令行，即“彻底扫荡关东游士”总动员令，一时“列侯豪杰死者数万”，公卿不敢养客。卫青自庆宾客乏人，不致蹈田窦故辙。陇西李氏好接死士，功高不赏，阖门俱尽。太史公亦遗老故家，天然同情历史残余，不能正确认识历史大方向，怨望“主上遇以倡优”，平阳歌姬之徒早知其不得善终。

“制度决定论”，汉儒早知之矣。东方朔作赋、扬子云答难，皆以天汉之浑一为士难之源，零丁反复，教导后辈接受现实“夹起尾巴作人”“谨慎是勇敢的第一元素”“贫贱者理应为砍头灭族机会减少而庆贺”。

然则游士显然并未因此而绝，唯一变化，在于自许负道统行王道之“理想型”游士渐灭，谋青紫思坐食之“现实型”游士反而暴增。儒生为相始于公孙弘（“公孙子，无曲学以阿世！”），其谨慎避祸之心，不下卫大将军。然而求啖饭所之恶客蚁聚蝇趋，虽以公孙子之长于厚颜，亦莫可如何。何况政治专制化、社会平民化双规并进，虽脱栗布被亦甘者势必有增无减。东京常规，“经济型”宾客取代“政治型”宾客，马援、窦宪皆以客垦荒、经商，生利自给，不类西京门客皆政客、剑侠不事治生。

此类变形，于西汉歌、谣，已有先声，其副效果在于门客地位，渐次由“劳心者”沦为“劳力者”，由“士大夫”沦为“依附者”，由“黔首之上”沦为“良民之下”。汉魏“客”、“奴”并称，已成风会，而官法犹视“客”为“民之无籍者”，以奴待之者治罪，甚合“官法永远慢社会变迁半拍”之理。曹公屯许，以“客”为“强人依附型”农-兵，真乃“继承历史而创造传统”者，六代王室、公卿、豪强无不以此为师，史册斑斓，一望皆“赐部曲”“投为部曲”、“没为部曲”、“遣发部曲”。终至黄籍空而白籍满，正兵老弱而部曲充选锋。

迄于晋宋，“部曲”“私属”入法，“奴”、“客”之别不显，皆佃农而兼私兵者。五朝门第，赖此支持。唐人犹有余风。门第之外，佳子弟率以佛门为出路，玄奘即显例。周孔厌厌左道烈烈，“南朝四百八十寺”，亦政治社会“驱贤良入方外”之功业。中古西欧、近世蒙藏、武家日本同坐此道。古典华夏-原始儒家-纯血统士人历史循环，道尽于此，始于封建终于依附，始于贵族终于门第。“自由的心智，不过如一蓬焰火，凌虚绝顶，刹那澌灭”。至于再创第二中国-新儒家-“宋明型”寒门士大夫维系国脉，已属旧邦新族之命，诸欧之奉希腊。

[返回](#目录)

----

# 伍 刘仲敬：“三代以降，风俗之美，未有及于东京者”——《后汉书》书评

周政儒道愚君政策，于元平之间，和平演变不战而胜。《改革与新思维》型罪己诏大累竹木，或许颇能酬报殉道醇儒百年呐喊。然则天不佑德，周公不出，“张少帅投奔革命马总统皈依民主”，其显效乃在平庸化猥琐化，小人儒之富贵是尚，莫盛于今。反觉《盐铁论》时代之壁垒分明、各从其道垒落可爱，“与佛朗哥斗争时代生活多愉快”。

大道既定，所争仅在君子儒小人儒真周公伪周公而已，未免乏味。独夫虽去，贤人未必能出，所出者乃在善用文宣而以贤人自任者。自眭孟以大儒成仁，唱“任贤”“让国”者数，而天位终属外戚。虽然，巨公究系王道干城，身负董子、诸生救民行仁之望，其败之速竟如暴秦。所殉者何止渐台死党数千，儒学“天真时代”，一去不返。

“原教旨周政”与“原教旨秦政”同归于尽，于是南阳绅士之政权、汝颖（汉魏之苏杭）名士之清议，相率弃“制度决定论”之“致命的自负”，归于抱残求庸之“人事决定论”。儒学自孔子“贵族立宪主义”、孟子“民主启蒙主义”、秦汉“人民反法西斯统战教会”，流于其逻辑终点——狄更斯式温情主义“在人不在法”“争舆论不争制度”。温公羡艳者，即伊拉斯谟斯、胡适及一切文人最珍贵梦想——“教育改进社会”“舆论领导政治”。

东京政治合法性建构，具体而微，成于叔皮孟坚父子《天命论》《二京赋》。“天命之有定”、“信王者之无外”，针锋所向，恰在秦汉新三朝之“奋私智”、“知崤函之可关”，跨叔季而径续成周洛邑之大。不籍形胜、不以兵车，“舆论共识政治”落实为朋党、派系、清流之祸。

虚脱之弊，不下暴戾，东京名士绝望之心，尚远过于先儒，以其“丧失天真”，不复深信吾子吾道足恃。“楚汉之祸烈于衰周、新莽之难烈于暴秦、今日之祸烈于新莽，不知后圣当以何术以救危亡。”

且夫汉季之乱，确有异于前代之新生事物。今人习见之“饥民战争”、“群众政治”即是。平民化原系儒家及一切“爱民主义者”正面价值，然则其效未尽可欲。贵族封建制非无国难，唯其社会组织坚实，前方|后方、政治阶级|非政治阶级界限清晰。解放平民自然后果，即在“总体战”取代“竞技战”，“动物性斗争”取代“费厄泼赖”，全民皆攻击对象。并非偶然，劫质及于妇孺，始于汉氏，赵太守长于谈判、桥太尉不悯人质（小布什主义“不与恐怖分子妥协”），皆以此负一时物望。回顾周秦，劫质尚以政治阶级为的，不乏任侠之气。此间历史形态学含义，类似老革命者恩格斯初闻爱尔兰共和军以敌国平民而非政府为敌。

贵族亡，未尝销弥祸乱，仅能去民变之组织性理想性。项王、田横、留侯之流“有纲领有目的”者出局，代之者为赤眉、黄巾之流，延及闯献、拳民，模式不改。群众散沙天然乏组织力，能代凝结核者非邪教即梁山，无论理想或行为，取径必不能高，大有助于政治残虐化流氓化，社会功利化短视化。华夏之早熟先衰，种因于此。“群众政治历史作用即腐败菌分解垂死文明”，信不诬也。

[返回](#目录)

----

## 陆 刘仲敬：汝颍之士利如锥——《后汉书》书评

汉氏汝南、颖川，间陈留、定陶，故郑卫之地，地狭民稠为天下冠。卫镇朝歌，继殷民最众，世为镐京公卿之首。狄乱，桓公迁卫于河南。及孔子，有庶矣之叹。诗经十五国风，郑卫居首，“淇园绿竹”，水网沃土，宛然后世江东（此刻江左尚属草莱），提示文化经济中心所在。

水网之利，赖于经营，非尽由天。封建之利，斯人斯土，天然利益共生。一统之弊，流官根于外郡，皇朝以地方为天然牺牲品。且夫封建战争自有轨则，政争扰及社会者少；帝位战争伴随饥民战争，所过街白地，社会完全解体。故汝颖之盛，蕴于衰周，极于汉氏，后则渐衰。江东之盛，十国耕耘，宋明坐享，其后亦衰。大一统者，燃前人膏脂，取片刻之盛大光昌，终于自焚之术。爱之而欲求富强者，当验可有卫侯钱王金泉在先，否则不免废然而反。

清流、党锢之汝颖，当封建之末帝国之初，炎炎烈烈，风华绝顶，宜其有精彩表演。

圣公、萧王起家南阳，本根在此。洛阳朝廷生而有诸生气质绅士血缘，有异于西京布衣君相。其自然偏好：政治倾向寡头，舆论倾向开明。寡头则民怨重，开明则士论嚣，缓冲地带难存其间，于是党狱兴焉。

南阳已居权贵巢穴，汝颖当作清流老营。名士者，文化熟极将弊之花，非数百年膏火不足滋养。况乎欲与权力中心抗衡者，必有经济文化中心为后劲始能久存，南阳——汝颖两极震荡，类似京师——苏松，阉党——东林格局。

清流有论政、鉴人二道，前者陈蕃窦武，以干政而锢；后者许靖兄弟，以八卦而存。然则士大夫究有天然阶级感情，所异者反攻大陆、和平演变手段之异耳。中平五年，陈逸（蕃之子）说冀州刺史王芬劫灵帝，尽翻党狱，事泄，王芬自尽。越明年，灵帝崩，洛京政变大作，阉党俱尽，清流名士与武夫争国本，汝南月旦主人入主枢要。

卓任事于吏部尚书周珌，珌以许靖为谋主，“除尚书郎，典选举，”“进用颖川荀爽、韩融、陈纪等为公卿郡守”“颖川张咨为南阳太守”“尚书（颖川）韩馥为冀州刺史”，“馥等到官，各举兵还向京都，欲以诛卓。”“卓怒珌曰：‘卓从君计，不欲违天下人心。而诸君所用人，至官之日，还来相图，卓何用相负？’靖惧诛，奔柚”。

东京末届选举所出者，尚有荆州刺史刘表（列清流八顾或八及），陈留太守张邈（列清流八厨），济北相鲍信（曹公之赏拔者）。关东要津，尽归清流，和平演变，小功告成，乃行“批判的武器不能替代武器的批判”，“关东有义士，兴兵讨群凶。初期会盟津，乃心在咸阳。”

此后之事，人尽皆知。许靖兄弟避乱奔蜀，逾墙走归刘先主，以致为彼所轻。还顾汝南月旦，舆论领袖傲视曹公一流人物，犹胡藏晖李守常目无图书管理员二十八画生，不知人间何世。亡命清流之魁张俭海外归来，锐气皆尽，从魏篡汉，晚节难保。诸君子以热血慷慨而卫之社稷苍生“白骨露于野，千里无鸡鸣”。

附：汉汝南、颍川二郡，颍、济之冲，继郑、卫之地，诸郡之幅员最小，户口最庶者。卫镇朝歌，受大邦殷名族最厚，世为镐京公卿之首。狄祸，桓公迁卫于河南，间乎郑、蔡。及孔子，有“庶矣”之叹。诗经十五国风，郑卫居首，提示文化中心所在。“淇园绿竹”提示水网之盛，宛若后世江左（此刻江东尚属沼地），地小而富在此。

水利赖于经营，不尽在天。小邦之利，在于六师仰命，经营为己。封建世卿之制，斯人斯族斯土，自有利益共生。大国之难，在于不惜小利，以郡县为大局牺牲，流官根于外郡，视土着草草。故汝颖之富，蕴于衰周，盛于汉，而后渐衰。江东旺气，种于六朝，盛于五代，宋明收其功，而后衰矣。大一统者，挥霍小邦辛苦耕耘之遗业，取片刻之盛大光昌，而终于自焚。望一统为盛世之本者，须计可有卫侯钱王金泉在先，不然难免失望。

汝颍盛衰，尚有气运在。封建战争自有规范，政治斗争波及社会者少；帝位战争与饥民战争不可分，有如蝗虫行动，所过皆白地，社会完全解体。封建战争止于楚汉七国，饥民战争起于赤眉黄巾，东京汝颍当其炎炎烈烈、盛极将衰之日，宜乎有精彩表演。

圣公、萧王起家南阳，本根在此，其诸生性格、绅士出身贯穿全代，乃有政治倾向寡头垄断，文化倾向舆论开放二重性。清议、党祸种因于此。南阳已成贵戚恩幸乐国而兼权力重心，汝颖当为舆论领袖重镇，类似明清苏州-北京、东林-阉党轴心。名士而能抗衡政权者，必有脱离政治中心之经济中心为其后盾，亦唯有数百年富厚、风雅熏染蕴籍，而后名士可生。

清议有论政论人二途，前者陈蕃窦武之澄清天下，以干政先亡；后者许靖兄弟月旦公卿，以八卦而存。然就儒士基本价值观而言，自有天然亲和力，“反攻大陆”与“和平演变”之异而已。中平五年，陈逸（蕃之子）说冀州刺史王芬劫灵帝，尽翻党狱，事泄，王芬自尽。越明年，灵帝崩、政变大作，董卓以秦凉边军入卫，阉党尽，清流名士与武夫陷于危险均势，汝南月旦评主人入主枢要。

卓信周珌长吏部、主选举，珌以汝南许靖为谋主，“除尚书郎，典选举”“与靖共谋议，进退天下士”“用颍川荀爽、韩融、陈纪等为公卿太守，张咨为南阳太守……尚书（颍川）韩馥为冀州牧……馥等到官，皆举兵还向京都，欲以诛卓……卓怒珌曰：‘卓从君计，不欲违天下人心。而诸君所用之人，至官之日，还来相图，卓何负诸君？’靖惧诛，奔柚。”

荆州刺史刘表（列清流八顾或八及）、济北相鲍信（曹公之赏拔者）、陈留太守张邈（列清流八厨）亦于此洛京末次选举圈定。和平演变，小功告成。清流党兵精粮足，乃以武器的批判替代批判的武器，“关东有义士，兴兵讨群凶。初期会盟津，乃心在咸阳。”魏晋六朝之大乱进入历史。

后事人尽皆知。许靖兄弟奔走乱世，避祸巴蜀，终逾墙而奔刘先主，为彼所轻。回顾汝南月旦之盛，曹公一流人物拜会，直不屑一顾，尤甚于胡适李大钊待图书管理员二十八画生。地下清流之首张检海外余生，锐气具尽，从魏篡汉，晚节难保，当年热血慷慨所卫之社稷苍生，“白骨露于野，千里无鸡鸣”。

[返回](#目录)

----

## 柒 刘仲敬：清谈，清流之余绪——《三国志》书评

选举之义，以乡议风评选贤，以践孔门“无类”之心。就其出发点而言，品鉴人伦（清谈之祖）即儒士核心价值观之社会化；臧否时政（清流之要）即儒教核心价值观之政治化。二者实为一物之内外层，绝非对立二物。故尔，成说“清流惧党狱而绝，儒士逃于清谈，相率弃社会责任于不顾，以谈空说玄为逃避现实之术，自蹈于永嘉之祸。神州陆沉百年丘墟皆根于此”颇有似是而非之处。陈寅恪“吾国学术近于罗马”即缺乏无涉“政治、伦理之学”之纯粹学术，魏晋清谈之所谓“中国哲学史或玄学史”，稍究其伏脉，即知其“党性高于一切”。

许靖、许邵兄弟之月旦评，即当时之显学“人伦臧否”公认大师。东京儒学不承认公域私域自有界别，故而良治必出贤人，舆论高于政治。许氏之“亡我之心不死”，开关东牧守举兵内向之渐，前已论及。然则尤为重要者，月旦之学，未尝与许氏兄弟相始终，为官府、民间共认为选举社会气运所系。就个案而言，选举或有不当；就通国而言，拔人别无他术。当涂之九品中正，内容无非临摹月旦，实清议臧否之国有化、系统化、制度化。鲁肃之“付乡党”、樵熙之“辞辟命”是也，宋武之“清议所弃咸与维新”是也。而士人之清议亦不因官家品第而息，“江左尚人物，河北重贵戚”余风延及中唐，殷皓之“如苍生何”、谢安之“东山养望”显系东京李黄陈郭诸名士“养望术”发扬光大，历史连续性不以易代弑君、异族阑入而中断。

回顾当涂、典午之际，所谓清谈玄学问题，首在四本论，即才性离合问题。钟会着《才性论》，欲翻曹公求贤三诏所定之“选举标准答案”，即篡魏之先声，大小中正视才性论，如宋代考官视《三经新义》问题，乃“考验党性”生死关头。及于东渡，王导之清谈，所以调和南北士类共拒元帝父子君臣名法之士。殷浩、谢安、袁宏、简文帝之清谈，所以一君臣之德以拒上游。宏、温之“运有兴废”辩，即布拉格“他们知不知道”历史责任问题。安石“秦任商鞅亦清谈之过”论即“中国向何处去”论。刘毅之“正始出风流”即江东名士存心晋室之最后挣扎。寄奴之“清议所弃咸与维新”即“反击刘毅司马休之复辟，重申曹公、李丰、夏侯玄、王广才性论”之马捶蹬宣言，是以易代百年沉隐侯仍致不满。

渡江名士致命之伤，在于“从娘胎里带来的军事软弱性”，门第异于封建者亦于此。王马所共之天下，军事基础远不及孙吴，建业君臣悬命于方镇平衡术之手，百年不易。前后列朝视为营养保健品之政治太极，于彼竟为五谷不可一日无。清谈者，修心养智静气精意之要，相业之基也。顾荣之逆陈敏，不发一矢，轻摇白羽扇（按：此物乃风流名士必备行头，非诸葛武侯个人创意），以诸卿乃从老佣一语直拨敌营“朴素的阶级感情”，贼众自散，陈敏兄弟走死江干。王导之为元臣，手无寸铁，所赖之流民帅皆“阶级敌人”，所恃亦唯清谈。祖豫州纵兵白下，耀赃席前，即楚子观九鼎之意。导之智急气静亦不下王孙满，以空城计令流民帅莫测虚实，贴然北渡，去京师肘腋之患，树北门金城之固。谢安之奕棋淝水，漫言“小儿辈大破贼”；以柔克刚，挫桓温九锡之请。无往而非清谈之政治运用，孰云燕谭即逃避之遁词哉！此术玄妙，“五分钟作画，须赖五十年练笔”者，知其形不解其神，仅效“五分钟作画”者，必至篑事。元规之待苏峻，袭用王-祖旧本，而天子蒙尘矣。

玄辩所以析理，析理所以习智，佛学名理之精远胜东土旧学，故而借清谈而起。士人佞佛者往往基于爱智习辩，非以信仰，亦无非儒之心，非独六朝，后世亦然。义理派（抽象派）儒生多好辩好智、多习二氏，荆公坡公皆是；保守派（经验派）儒生多称许木衲，多疾异端，信史轻经，傅奕、温公皆是。此义史家迄今尚未拈出。

南朝历史轴线，存乎清流士大夫——流民寒人武装集团之阶级斗争。《世说》之阶级对话如下：

“老贼何事急急？”

“我不急急，卿辈哪得坐谈？”

无武装集团欲凌驾于武装集团之上，太极内交学、舆论导向学何可稍钝？二者皆附清谈而立。故清谈衰而门第尽，门第尽而金陵王气终于三百年矣。

王谢门阀之流民政策，以江表为绝对国防圈，为文人士大夫及其私属宅地专用。非我类而已自成指挥体系者，以柔道驱之上流、驱之河淮，为王障虏，无论成败，皆建业君臣之利。王羲之奏折即此义，实则乃祖久已“做得说不得”，孽孙偏取“说得做不得”，显系技巧衰退，琅琊门第乏才，宜陈郡谢氏太极学代兴。

流民诸帅不过无文，岂皆白痴？蔡豹郭默，前车共见。抱血诚而万里归义，怀怨毒而反戈内向者，前后相继。祖约之淮西集团、苏峻之海岱集团、姚襄之秦凉集团，皆侯景之先驱。桓氏之雍荆集团、宋武之北府（徐州）集团、齐高之青齐淮北集团、梁武之樊邓集团，终置马捶蹬于拂尾之上。

名士之太极、舆论二学，亦与时俱退。谢晦之易君蹈死，较清谈伴友谢傅简文之从容默契，相去万万。谢枘之举烛默耳，唯求自保耳。迄于梁陈，名士化为膏粱，久矣乎不知“五十年练笔”为何物，目“五分钟作画”为pose现场，是以洋相百出，为武夫所嗤。子山受武帝特达之知，守朱雀桥，据皇城要津。以“南朝多好臣，一年一易君”定理，因应政变，乃名士基本功、相业之根芽。卫主破贼，名垂竹帛固无不可。顺天应人，以儒门看家本领“愚君政策”，令彼入我范围，其功亦属不细。而子山乃坐床食蔗，摆足顾荣谢艾羽扇纶巾、王氏兄弟临白刃而不动心造型。不意羯狗一矢及蔗，修心功底尽露，主帅弃桥狂奔，三军解体，武帝饿死台城。王褒侍元帝，临危以速降为奇策，署家奴以自免。王克迎湘东王师，北来降人（身即夷狄之畔臣）王僧辩有“甚苦事夷狄之君”之讥，乃不知所答。百年卿相智不及武人，“重人物”之江左人物衰弊，时也数也。梁亡则南朝气尽，陈家与蛮夷共治。一统则关陇与河北争，江东不与。华夏之余烬名存实亡，文中子志建业平毁，哀礼乐也。

舆论政治开辟门阀政治，舆论领袖由学阀而政阀，唯华夏有之。六朝门第非如钱穆所云，弃儒入道法，实则门第自身及其命脉——家风家学家教皆儒学“贤人主义”“道德舆论主义”“礼乐价值观”“政治伦理家族化”逻辑终点。“王氏青箱学”集儒化家族五百年之大成，“传统中国社会结构”“唐式家族”“差序格局”“多子偏好传宗接代主义”皆凝固于魏晋，大异秦汉原子化小家庭及其节育主义，唐人掠其美（或恶？）。废秦刑典，用周变秦，亦于魏晋之间。王郎之拒曹公，儒化刑政之最后胜利也。唐人通盘继之，无所创益，面目迥异汉狱纯用秦政、文法吏自成阶级与儒生齐，列朝于唐仅补缀耳。

儒学和平演变，唯有自政治表层深入社会家庭日常生活，始能牢不可破。貌似抛弃政治者，实为民间设想转为既成体制，已失争议价值。无此日常儒学及其家族传承主义，华夏未必不效罗马，沦为地理名词，奉山河于用通古斯语、信佛教、以普六茹、贺洛干为习用姓名之新邦。成败臧否，殊亦难言。

　　

附注：六朝门第有“社稷之忠”理论，大意敷陈“晏子不死君难”说，以为君主有二身，死社稷者，社稷之臣从之；死私怨者，私属腻友从之。为士人者，自署于私属之列，不知廉耻也。南朝之“多好臣”于“一年一易君”之日，不断运用上述理论。

六朝及初唐君主于此论不甚惬意，拔寒人、用蕃将为其抵制手段。貌似四肢发达头脑简单者忠诚度高，杀身殉君（秦缪所以为缪者）、事君以私，为太子所不甘为、儒臣所不能为，宋齐二明帝、梁武元二帝、唐太宗玄宗皆有切身体会、无限感慨。藩镇多以蕃兵成，“我胡人也，忠一人耳，不知有他”台词反复现身，无论勤王拒畔、从主谋叛，皆以“忠一人耳”为理论依据。

延及后世，乃有金世宗元世祖之“南人（汉儿）多智，毕竟自家骨头根底”学说。北洋诸将之“北人诚朴忠信，是以得国，教部诸公新文化乃南人欲以机诈覆我民德”学说。本朝之“知识分子就是心眼多（或上海人就是小聪明），还是工农干部（或北人）靠得住”。可相发明。

[返回](#目录)

----

## 捌 刘仲敬：南蛮校尉诸问题——《南史》书评

五朝成例，方伯出镇，例兼武职。西夏以分陕之重，兼南蛮校尉。益州刺史兼平西将军、西夷校尉，号曰三府。扬州刺史据腹心之地，仍兼征南将军之任。秦梁二州各置平戎校尉。雍州刺史兼宁蛮校尉。交广置平越中郎将。宁州置镇蛮校尉。考其所司，皆在山越、洞蛮。

江左归并，其来久矣。秦汉晏然，至孙吴立国，山越暴起，几成肘腋之患。诸葛恪以平蛮功拜相，西陵蛮知陆氏不知建业朝廷，是以数招疑忌，终不得易。永嘉东渡，势同燎原，南郡百里之外，即为“印第安游击区”。陶侃惧洞蛮据乱，不敢渡江守险。刘胡征蛮，嗜食小儿，荆江以“刘胡来”止儿夜啼，卒以此功拜浓湖大营主将。陈武、侯伯玉、杜弘照、淳于思明、徐兴宗一时开国君臣皆以伐洞蛮起家。卡斯特将军云乎哉！

究其故，秦汉版图虽能令地图制作家心满意足，大笔涂抹颜色，实则从未超出干流干道。及汉末，名士避难交趾，尚不知闽地为岛为陆，舍闽江口海道外，绝无行径。荆襄九郡，舍南阳熟沃外，皆在江汉湘沅水道码头，稍出滨江低地，即入蛮区。江州治寻阳（今九江），豫章南康筑障，以卫交州贡道，他非所急，英霍诸山，各洞主时时索赏。唯其如此，诸蛮视汉家守令如洋货贸易站长，官书正史呼为纳贡-领赏者，土人不过视为易货贸易，唯恐盐铁不至土产滞销，岂有逐客之心？司马相如之征抚西南，明清之经营关东，亦此道耳，遗碑三江干道，可塞“帝国主义”之口，论统治不过巡阅、纳贡而已。蛮夷有爱于天使者，皇家圣德耶民族团结耶，兜售吾家皮毛耶？

迄于建安，渡江者非索贡敕赏之命官，而系占地开荒之流民，失地之害大于易货之利，“慷慨地欢迎援助白人船民（犹太难民）”一变为“驱逐白人殖民主义者（以色列复国主义者）的壮烈斗争”，乃至”忠于英王（限制西进垦殖）镇压殖民者独立战争“。华版“印第安战争”自溪狗陶渊明至苗子沉从文，绵延千载，自水滨至山巅，渐次推进，结穴于生产建设兵团-知青垦荒屯边。

至此，“东方和西方”之帝国主义事业尚非“永不能相遇”，此后则不得不呈现“希腊城邦主义”与“东方专制主义”之“路线斗争”难以调和。

城邦意识基于部落种族之界，爱国主义基于他者岐视，公民权所以可贵，亦在别人我。顾准于“歌德”希腊之馀，不忘叹其小邦狭隘、互斗（实则外攘仅互斗之馀事，诸欧亦然，其乃东方帝国不中用何）。然则无此小邦个性、高强度免疫排异反应，各邦早效埃及，享受行省顺民之帝国和平、轻傜薄赋，乌得受列国之永恒血贡、征敛无厌？希腊罗马公民权之珍贵郑重（孟德斯鸠：公民权+公民权=国家主权），东方顺民极难理解，即令稍开门户，无不引发政潮，内战多出于此。非待城邦尽灭，元首政治亦坏，东方神皇政治征服罗马，而后暴君卡拉卡拉始得普及公民权，此刻公民权已成“平等的奴役”。

希腊世界当然传人，英语列国居首，诸欧次之，其弊亦同。于异邦人，可逐之杀之，务必保留邦国个性，万难溷融而灭度之。美国之待印第安人，视为自治邦，交战立约，反复颠连，其效略同培殖新邦国族意识。故尔，希腊式征服逻辑终点在于城邦体系分裂复制繁殖，“独立斗争、民族解放”并非宗邦政治失败，实为模式扩张。溷血人或留学生（文化溷血儿）通常了解宗主最深，岐视敏感度最高，天然为西化运动兼独立运动领袖。

帝国模式以毁灭特殊性为前提，以一视同仁顺民化替代小集团相互岐视，以超民族天下主义之普遍澹漠替代小邦认同。溷血人或留学生理解天下主义、文化差序阶级体系最深，为儒化同化急先锋。前述之长沙门第即溪狗而负平蛮大任者，后来之欧阳氏门第即以洞主负平羯勤王之任者。此非华夏特有包容性，东方专制主义皆有之，帝俄以鞑靼吉尔吉斯正教徒（归化者）征南、以波罗的海日耳曼人垄断西欧外交；奥斯曼以基督教少年为军团骨干、以范纳尔为外事骨干；穆斯林以柏柏尔新门徒略西班牙、以中亚新门徒略印度，狂热远过于阿拉伯各邦旧贵族勉强从教。以小邦观念，能令子孙以伐父母为乐，洗脑之可怖犹胜于谋杀。

拉丁模式介于东西之间，是以官僚、集权之病重而种族之病轻。

帝国超民族实为“非民族”，而非“大民族”。必欲呼为“大民族”者，乃帝国被迫生于城邦世界、用城邦政治逻辑（“原本是一种文明体系，却要冒认为一个民族国家）之“假结晶现象”，大抵不利于超民族结构。哈布斯堡子民替代日尔曼、苏维埃民族替代俄罗斯之类超民族结构东施效颦，冒认民族，跻身于小邦之列，无异启动内崩溃程序。

理科生介入历史，有称南人父华母越者，有称台人父汉母越者。半华半夷种以帝国定理，当效大理段氏自称武威。以城邦定理，当效马尔科姆•爱克斯光大黑权。前清辜氏之冒宗，合于帝国定理；近世廖氏之倡独，合于城邦定理。华人以为吾家独有、战无不胜、起死回生之祖传魔法，于今始受考验，足以触发超理性恐惧，否则割地、乞降之类，吾辈驾轻就熟，何足嚣嚣若是。

自治、他治有“红色皇后竞赛”关系，以民德消长为枢轴。凡公共精神、组织资源落后于管理技术增长，经济进步与社会退化吻合，集权将兴。集权既成，势必主动破坏民间组织资源以利己，直至管理优势技术优势不足以抵销顺民散沙无公共责任感劣势，举国沦于民德醇厚而管理溷乱之新兴民族，各民族各文明生平大纲在此。其间，集权方兴而民德未坏之日，兼得两利，而祸机已伏，秦汉、罗马共和末叶、波旁法兰西是也。英语民族最能抵制“仁慈高效行政主导”诱惑，是以长享青春。立宪政体即以保存自治之植物性生命于民情衰竭期为目的，否则始终保持积极姿态为任何人、任何民族不能及，信赖启博器一流“行政官自外理性调节”替代植物性神经前理性自动调节，皆有一时之利长久之祸。

[返回](#目录)

----

## 玖 刘仲敬：行仁义而国亡，天胡为乎此醉——《梁书》书评

先圣之道，百家祖述，迄于魏晋，其脉渐穷。后王负救时之誉者，曹公武侯以降，无不意态萧瑟，有抱残守缺之态。政令猥杂，唯求速效粗安，新莽、清流执着国本、澄清天下之志，不可复得。自仲长统泣百王之弊，至符秦、宇文氏尊经复古、用夷存夏，寂寂如长夜。究其细故，衰周诸子定策，犹如摩西遥指迦南，有志未遂，实天之所惠。西京政本，黄老、杂霸、醇儒，次第登场，相继信用破产。吾子吾道之不足恃，在所难掩，殊难以“世无明王、涂穷而后见吾子”自解。争奈兵农钱谷之俗务不可一日稍歇，不能不以乡愿之“中道最大公约数主义”填之。人类绵衍景长，端赖礼乐典章尚在，足以饩有生未生之愿景。文明之衰，无不自士人之道穷始，犹日之淹、犹根之枯，寒霜虽远、枝叶尚翠，而宿命已定，待绝而已。魏晋六朝，其太阳凘灭、阴影淹没大地之间所需八分钟欤。

江左绍绪，大略言之，不外乎一旷日持久之道统法统退化史，上承东京胜流之文治政权，下启建业陈家之战斗政权，其间则为坐食遗德、日渐萎弱之清流政权。清流之下，寒人武夫时时暴起，以霸术行兴奋剂政略，再四沦入清流名士柔性训规之手，曹魏、刘宋为其显例。每经一度霸术，必有片刻师武臣力之壮，而后继之以长久之虚脱，终至颓势甚于前朝。文治愈浅，则法统愈弱；霸术愈甚，建业政权愈有朝不保夕之叹。梁陈之变，陈武籍洞、僚之力僭大位，径以无名编户之家姓为国号，破亘古易君，封号须据历史资源之成例①，汤因比所谓“内部无产者”之反攻倒算，至此功德圆满。陈亡，禅代法统所赍之汉魏故事亦亡。汉玺历新莽汉魏晋宋齐梁自若，独亡于侯景之乱，为法统丧败添一注脚。或曰宝物存废，出于偶然，此不思之论也。设若继统政权仰仗文治合法性甚伙，必有或真或伪之玺复出，一如董卓孙坚故事，信之则真，谁复泥其所自？吴儿无玺而帝，不以为憾，政治社会不以为怪，亦无以玺为据自命正统者出，其间透露信息已颇可观。若非强人政治、赤裸暴力已入晚期，乌得至此？

萧梁励精图治，江左文物之盛，造极于是，史有定评。叔达肇基，已居末代士族政权之地，且集古典华夏之末路、浮屠新邦之流产于一身。其史传五色迷离、芜杂诡异，颇有时空穿越之慨，近乎畸胎学标本之纽结数亿年进化淘汰史遗痕器官。论其史者各据其一二，振振有词，无不有理有据而不足驳人，端在乎此。“自我得之、自我失之”，大似桀纣之君行其“死后洪水涛天”主义。然梁武刻己爱人，雅量足多，亦在所难诬。天水之前，万口同声，莫不颂其贤德而惜其凶终。魏玄成谥为“恭俭庄敬、艺能博学”，颇征时代精神。贺琛、傅奕之异词，曲高和寡，乏人问津。可留意者，贺、傅皆积世宿儒、明经起家，琛之致力三礼、奕之疏义五经，亦皆有《白虎通》时代活化石之慨，破碎支离不在普通法之下，置诸晋唐学术前沿，性理精微、因明简括，相去云壤。②时人目之为冬烘钝才、迂滞偏激，虽有直声，不足回人主之心、塞史臣之口。自温公着意，尽翻成局，偏锋一变为主流。萧老公佞佛纵戚之罪，始成铁案。此事关系萧梁者浅，映证时风世变者深。盖佞佛、纵戚二事（二者亦有伏脉暗通，容后论），就六朝民间文化、政治社会而言，非罪实功，士民视为仁义功德、籍说部变文流传千余年者，端在乎此。故而陈武收拾离乱，亦必效此。温公叹为愚不可及，自由思想家必将心有戚戚，然中古诸欧日本史家之视虔诚者爱德华、天智天皇一流人物，正与六朝人士之视梁武同。可敬者比德“醇德无瑕，斯亦不宜苟存浊世”之赞，恰系简之、子山“行仁义而国亡，天胡为乎此醉”盎格鲁版。贺琛、傅奕孤明先发，生不逢时，殆旧儒家辉格史观之以身殉情者，宜乎大受新儒史家青睐。

以后儒之见，“如露亦如电”、“天国不在此岸”之政治失败主义，足以反证大一统帝国、士大夫理性主义、儒学保守主义真有济世救民之功，舍此不足为治。此论真伪可不论，然“政治低能足以唤醒古学复兴”之前题，衡诸欧日史乘，难信而无征。伊拉斯谟之贤何尝逊于文中子，然则泛拉丁士大夫大一统主义终为春冰虎尾。此中要害，在于北朝诸胡何以一变为颇有战斗狂热之原教旨尊经复古论者，以枇糠魏晋宪章虞夏为志，士人、夏人、南人反而流连二氏。其间诡异，略同维金诺曼自居罗马哲人元老，轻贱拉丁基督教徒为左道蛮夷。

钱宾四云：“五胡不如东晋、北朝远胜南朝”。五胡北朝之新邦，循前历史自然顺序，自部落入贵族封建制，自贵族封建制入专制集权制，其文明层次原与西周宗法甫建之际相若，故而亲周复古，顺流而下，毫不勉强。北朝诸儒，不过起催化剂作用，五胡君长实居主动地位。符坚，尊经复古主义之政治理想主义先驱者。宇文邕，尊经复古主义之水到渠成者。魏孝文，华夏正统主义之浪漫派播种者。隋文，华夏正统主义之犬儒派收割者。东京六朝之晚期文明，循后历史衰变顺序，自清流激进主义入士人寡头政体，自士人寡头政体入强人赤裸暴力。苟无外患，待其门第尽而法统亡，继之者不外乎马穆鲁克式军事平等主义僭主政体，梁陈之际，此类政体颇有雨后蘑菇之盛况，横行江左，乍生乍灭。

南朝社会鲜明特点，在于神职、武夫物望之盛，有凌驾文人政府之势，为古典华夏、近世东亚所罕睹。然则衡诸中古诸文明，实属正常，反而衬现华夏文明特殊性。二者皆与士族寡头主义有关，大凡政治社会封闭、士庶分明之际，寒人有才有志者，文则为僧、武则为卒，可望以其智力勇武博出身，不拟于文人政府浪费精力。故而神职、军职，一变为中古平等主义堡垒。大凡高级宗教，无不轻视俗世贵贱，神职之社会平等化功能，中外略同。中西之别，仅在于士人寡头为后历史假贵族，有垄断之实而不能发挥前历史贵族骑士之军事职能，因而终须仰仗官僚制而非封建制为其特殊势力张本。中古历史之三岔口在此，路径依赖既成，其行愈远，愈有积重难返之慨。

唯其如此，六代思辨之盛，远迈先秦，其后莫能超越乃至接近，皆佛徒及佛化士人心血结晶。余风播于初唐，其后则衰，恰与社会平等化曲线相对。胡适之“宋以后和尚皆不读书”，实肇于是，无奈藏晖室主人拘泥自由思想家立场，必欲视佛为病魔，竟至自蔽其视野。科举平等主义既兴，即成政治通货膨胀之源、文化基因多样性，每经易代，必有一度扩张。千军万马，独木桥上，用智之地，唯权术耳，余才注于文艺词章、随笔小品、短小平快、急智灵才可办者。凡用弘取精，非逻辑严密、体系完备者，大抵皆衰。民族文化之黑屋、矮檐退化效应，顺流而下，明王扶之且不能起，无须霸君施暴。神职、军职于列国皆为文武精英所聚，独于吾华沦为社会游民养济所，元帝“文武之道，今日尽矣！”之叹，虽别有寄托，衡诸世变，仍不啻卡珊德拉预言。“功利短视”、“酷爱和平”二庸德，忝为晚期文明顺民与生俱来之胎记。其实贵族集团往往压制自由，然以其自身性质，绝不能灭绝自由，平等与专制结合，反而最有破坏社会文化基因多样性之功。平民化另一天然弱点，在于所计者短，仅及其身家，无所爱于法统，故而于无形态僭主政体，最乏自然免疫力。未若贵族特殊利益纯系于人为，维护法统敏感性极高，虐民虽实有之，反而易于抵御无形态权力。吾国文宣家所云“封建罪恶”，十七八实为僭主之恶而专制平等化为远因，医之以变本加厉之专制平等化，何怪乎不起？

梁武与齐同祖，入宋已镇淮阴，昭明、简文、湘东皆文坛健者，词章体例，能自我作古者，萧公以降，次第无人。任君才堪记室，萧公难任骑兵，江左文化烂熟之兆，历历可见。流民渠帅武运将衰，不足以保障江淮，故而武、元难父难子皆不得不以北来降人为军事支柱。行之善者，犹贺拔胜恩及南兽、王僧辩忠存帝子；行之不善者，则社稷为墟。此间背景，在于永嘉之乱余波渐落，社会性武装集团迁移渐成绝响，北朝郡县化结穴收功。自此，南朝军事资源枯竭，吴兵轻锐、伧楚剽悍，亦成历史名词。而南士自组织能力（就六朝而言，组织能力=宗族自治能力=礼学水准）衰靡，较之僧院再组织能力，相形见绌。江陵陷没，梁陈各战斗政权不复有组织士人文治政府之意，舍军需征发外，不知有治，甘弃养民教民之政于浮屠。陈武开基君臣名讳小号几同异种，映射民间小传统已成断线风筝，而以战利品再分配为国家正供，历武文宣三朝不改，竟能安之若素，亦陈国独有之事。侯景之乱，原不过苏峻、祖约之翻版，而王纲结纽、文武道尽，一至于斯！若非南朝社会基层久已异质化，殊难有此诡异。

梁武施治，以释化儒，用内典慈悲之义、外教好生之德，潜移刑宪。自河内司马氏以礼学入法，除当涂肉刑复古苛政以降，存心于刑法人道化者，莫过于此君。治道常为政制探路先锋，其易帜多在政制更化数百年前；司法常为政制保守内核，其景从多在政制更化数百年后。就儒化而论，贾生董子即其治道先锋，而政制尚用杂霸。待新莽复周政光武行柔道，政制儒化始定，而狱政犹出文法吏，儒、吏短长，纷纭汉魏。典午以礼移法、因孝作忠，司法始与秦政决别。儒学和平渗透，先于思想（简并百家）、次于政典（退法用礼）、终于社会（儒化家族），固非易易，其间且有曹魏之反复。浮屠阑入，则先于社会（汉魏祈福之教）、次于思想（六代因明之学），梁陈之际，甫入政典，乃不旋踵而败。舍释氏自身弱点外，未能于五胡云扰之际，掌握贵族封建制嬗变关键期，以胡僧-胡骑封建共同体阻止官僚-郡县制重现北国（有此重现，则为收兵源税源计，灭法固早晚之事），最为紧要。似此，则北疆列国封建体系将为定局，南朝释化将有数百年余裕渗透成熟，异质文明亦可不致流产。弱国家强社会之下，兼并一统甚难，通古斯系、氐羌系、僚瑶系渐行渐远，东亚将有复数之二期诸文明，而非单数之新儒化官僚国家-三教混融体系。自然，欲取青春文化炎炎之气，必不能安享天下国家太平之福，后者固无不以扑杀岐异为偿者。末人俗民早习晚期文明之庸福，亦必不能受自由之苦，虽大而必小、虽强而必弱、自食善因之恶报，尽在不言中。

　　①宋武起家京口（南徐州），即徐州（彭城）流民侨聚之地，民风劲悍，故曰“京口酒可以饮，兵可以用”。谢玄因之置北府而有淝水之捷。宋武用之收关洛，置大本营于彭城（战国宋地、北朝徐州），受宋封，复制曹公父子邺城（魏国）-许都（汉朝）模式，卒篡晋室。至今刘氏仍以彭城为郡望。宋武之宋，志彭城北府集团也。

　　齐高起家淮右，以青齐流民为骨干。初，宋武破南燕，置青齐二州于广固历阳，尽诛鲜卑王族，起青齐大族为长吏。明帝朝，建业寻阳争立，北朝入寇，虏（兼）青齐二州刺史沈文秀。青齐流民奔淮北，宋人用之守淮，萧氏即其渠帅健者。流民帅=边防军，此东晋用郭默蔡豹以来成例。三吴财赋之区，其民柔懦不堪战，素畏流民之轻剽敢死，故而祖（豫州）苏（青州）以来，称兵内向者相望于道。齐高之齐，志淮右青齐集团也。

　　永嘉板荡，中原流民次第奔江淮，故豫州侨寿阳、徐州侨京口；关右流民大抵奔荆襄，故雍（关中）梁（汉中）二州皆置襄阳，移荆州于江陵。荆州士民之畏雍梁，不下三吴之畏淮西，其故亦同。梁武作牧西夏、举义襄樊，荆州守、牧畏而从之，故而长驱下流、席卷江东（梁武自拟武王伐纣：“朕长驱樊邓、直指商郊”）。梁武之梁，志襄樊雍梁集团也。

　　侯景之乱，南朝军事核心“南北战争边防军集团”扫地并尽，不复有王者兴。陈武勤王，所用乃“印第安战争国民警备队”，已呈残破之状。陈武之陈，除与陈氏个人相关外，于任何历史陈国（其地早于宋文帝一朝入北）或其所倚之僚瑶土豪军事集团毫不相干。陈武家谱亦错乱百出，其血统极可能与陶渊明沈从文相类，“直溪狗耳”。 陈朝开基之草草，非但不合素重以“正统文饰虚弱”之南朝传统，且不及北朝赝品之一丝不苟—-随公封守汉东；唐公实治河汾。

　　②支道林“南学简约北学芜杂”之说，非仅地域，且关新旧。北学旧学，“章句小儒”之汉学，知有家法，不知有义理。南学新学，“正始出风流”之魏晋新学，以清谈为载体，张扬二氏，于哲学为推陈出新，于政治为临虚解纽，颇有后现代气质。汉季刘景升衣被荆襄，江汉冠盖云集，以化繁就约为己任，实二者之转戾。南新北旧，亦以士人位高而学新者据资源优势，便于捷足东渡；位卑而学陈者别无选择，唯有听天由命，与五胡周旋之故。琛，南人北学之遗老也。

附：梅拉德•玄心：

陈武似是侨人，所居之地吴兴，也是三吴腹心之地，似乎与溪狗扯不上边。

数卷残编：

陈武家谱，当于陈书论之。大略而言，其自栩之门第与其入仕起点极不相称，后者显然更为可信。其社交圈非但多寒人、浪人，且有浓厚“印第安战争”“佛化南人”气息，有异宋武虽出寒门，纯系华风。迄今论南朝者，信陈家真为渡江名流者鲜，陈寅恪亦有此疑。

自高身价者，例为吴人附侨、僚瑶附汉、寒人附士。

齐梁门第，攀附汉氏公卿者亦不可信，然其出即能当方面守要冲，有部曲可用，自非泛泛。不难推知其人虽非甲第（王谢之流），亦系豪强（弘农杨玄感之流）。

梅拉德•玄心：

是否为弘农杨佺期之误？

杨玄感为杨素之子，自是关陇高门。

萧家以外戚起家，高平檀珪目为“起自一老妪”。

　　

数卷残编：

关陇实无甲第高门，二流豪强足以垄断政权及社会。南朝豪强地位与之接近者，虽能以军功秉政，终难因应政权-社会二元对立，处境天然脆弱。

佺期虽据雍州，其出身实属士流而非豪强，且自认当在王谢之上。

二萧皆以边军起家且有外攘之迹，绝非宫廷集团，已当方面之任而后见重皇室。《秘史》一类杂谈无甚参考价值。

杨素父子自栩弘农华阴，然非东京士流之弘农，而系北朝豪强之弘农。士流之于豪强，自有文武、高低之别，然于凌驾寒门无异。

梅拉德•玄心：

关陇实无甲第高门，二流豪强足以垄断政权及社会。

此句甚是，杨素之杨，非杨遵彦之杨。

所谓”关中尚冠冕，代北尚贵戚“，自与江左山东之衣冠人物异类。

关中人物阀阅多自疆场上所得，东、西魏，齐、周相争，关中胡汉豪强多自帅部曲赴戎，殊不闻崔，卢，杨，李家儿为戎事者。

鲜卑共轻华士，惟惮高昂。然高昂，毕义云，皆为崔圣念，羊烈所深鄙，不得为膏粱儿矣。

[返回](#目录)

----

## 拾 刘仲敬：畀无疆之孓遗，阖秦望之川薮——《陈书》书评

秦一六国，置诸暨守山阴道，岭表皆同化外，东冶、东瓯孤悬敌后，不旋踵而亡。南粤君臣起家晋卫，以区夏冠冕临百越，尚有诺曼王英格兰之势。闽越、东瓯土著径行其马加比主义，夷灭安条克戍卒，竟无遗种。汉氏经略东夷，出其人而墟其地，置上虞、余姚通贡道，西部都尉镇抚钱塘、东部都尉镇抚鄞县、南部都尉镇抚回浦，秩同太守、制同属国，视秦望川涂若西羌、乌丸之匹敌。《越绝》所载，近乎《美丽新世界》童话，断难采信。然《周官》之制诚伪，作伪者必有托古改制之意，始得费此心机。《越绝》虽同说部，然汉家之有瓯、越，犹亚述之据犹太、英格兰之绥康沃尔、威尔士，鸡肋黑子之地、顽民鬼蜮之乡，化之不得、绥之不靖，实有夷其种落之心，亦非难解。

初，秦汉郡制，守、尉敌体，原为七雄军事殖民之遗，故而郡字从军，见诸《说文》。郡者，临戎开边之置也。诸夏腹心之地、封建犬牙交制、诸公子礼乐雍容，本非锐士用武之地。至若吴起、秦开、李牧之属，知将令不知君命，始能粪土封建，大行其军政合理化，故守、尉皆自军职始。封建、郡县之别，非仅分权、集权，贵族、官僚之别，且有诸夏亲昵、夷狄豺狼之异。郡县者，武健酷烈之政，以猛为能，蛮夷不知礼义，借以寒其胆而安诸夏也。诸夏宴安，有耻且格，焉用边区豪杰。故而关东礼乐未尽（或曰：改革不彻底。），封建、郡县并用。

唯暴秦以军政效率为国家唯一目的，独行其全面郡县化（固鲁连曰：秦者，弃礼义而上首功之国。宁蹈东海、义不帝秦。），是以独享其“大炮先于黄油”主义、威加四海、混一六合。然孔门嫡裔抱礼器而奔楚，关东贵胄起三户而族秦，封建虽不能复，义当与秦政偕亡。

汉家虽宅崤函以自重，其胆已破，知天道难欺、私智难恃，是以杂霸王道。于是，先汉有循吏、酷吏之辩，后汉有儒生、法吏之争。王仲任儒长吏短之论，即谓儒生军政效率万不如法吏，然人伦之普世价值、礼乐之千秋胜业，岂为国家效率设？儒生据道统以干政统，着着进逼，东京不复闻酷吏之用、当涂不复知法吏之能。汉魏以降，刺史、长吏皆司教化、视同文职，春秋决狱、诗礼化俗，以萧曹律法为耻，非孔门正途断不得清要。光武罢郡武职、典午废州军役，周政主义文治理想，至此濒临实现。

内地儒化烂熟之区，文治匪难。东京刺史起家监察，犹明科道，原无置尉之理。然江表寥廓，夷、僚、溪、楯杂居，郡县军事殖民之意犹存。至于孙吴，守、尉无北顾之望、土豪有割据之心，非经略山越，不能开兵源、饷源。大帝君臣即地方武吏、土豪之盟，至暮年始有文职，问鼎中原力有未逮、绥靖土著本色当行。自建安五年至嘉禾六年，吴人卑词事魏，干戈内向，几于无日不战，开新都郡，胜兵二十余万，土著居半。

永嘉五胡暴起、夷僚乘之，荆梁益宁、无复完土，方伯非皆虎臣，不足以自存。是以五朝乱制，长吏例兼尉职，所拥武力，非部曲私军，即伧楚流民。闽越东瓯之地，崇山险阻为亡国之薮，垂五百年矣。夷、越、吴、侨种落层叠而聚，后来者居下。中州侨户与土豪吴姓争雄长，土豪吴姓复与洞主夷酋争雄长。永嘉胜流竞会稽、诸暨膏腴之壤，伧楚健儿据浔阳、吕梁形胜之邦。临川地狭而多溪涧、晋安道阻而少羁縻，王灵不及、豪酋屯聚。

湘东罹难，文、武道尽；霸先承制，夷、僚开府。建业战斗政权，君臣倒置、魈呆同蓬，浪人、降虏居半，固无待乎贞阳之法统。司农因粮于土豪、洞主，斗将买醉于敌酋、虏奴。横海之师不作，吴儿俨然有公孙子阳跃马之志。留异、周迪、仲远兄弟，顺逆出处各异，然皆为秦望边区社会回光返照，殆无可疑。

陈人以出身、法统论，皆不足以绍东京之绪。江左紫盖黄旗、王谢芝兰玉树，实已从江陵君臣同尽。兴国、子华叔侄内外交困、奔走于涂，亡命未暇、云胡立制。永明翼翼，朱张门第固非寒族敢犯；天嘉草草，宗室郡主亦为土豪和亲。魏晋二度封建，至此登峰造极，自春秋以下，种族社会形态最近于十一世纪欧洲者，莫过于此时此地。辅以印度文化之瓜熟蒂落，融会楚、越、华、夷，若能杜绝王室身兼实证主义革命家之故伎，稍假时日、从容展布，华夏二世文明，或不至于如今之单调贫乏。

然而为时已晚。武川优孟衣冠，谢秦云耕战之地，重启官僚帝国程序，已不能容闽越封建自由次第成熟。东亚社会之不幸，内无罗马教会可以维系民间；外无英格兰可以平衡列强。终难逃其历史-地理宿命，徒留胚芽之不育者，狼藉满道。

附：朝代更迭是中国历史不同于世界其他文明历史的特殊性，但朝代的更迭和隐藏在朝代背后的政治-社会变迁并不一定同步。有时，朝代并未更迭，社会已经发生剧变，唐朝中叶就是这样。有时，朝代一再更迭，政治-社会结构却始终维持原状。甚至前后几个政治上相互竞争的王朝，在社会意义上其实是同一个集团。南北朝时期，这种现象尤为突出。西魏-北周-隋-唐的统治集团全体出自北魏戍边六镇之一的武川镇，以至于赵翼（瓯北）惊叹此地为“王气所钟”。

东晋-南朝前期（宋、齐、梁）的偏安政权，也就是诗人庾信（子山）在《哀江南赋》中提到的“金陵王气三百年”，也属于这一类型。用图解化的分析：建康诸帝的政府，在社会意义上是北来侨姓士族对吴姓和寒门的统治，在种族意义上是侨、吴新旧移民对江南土著的统治。客强主弱是江东社会-种族结构的主要特点。从秦汉征服到永嘉东渡，军事殖民呈波浪式推进，每一次都增加和强化了原来的分层结构。

江东从来不是华夏民族的核心区，秦汉在这里设置的郡县具有明显的军事殖民性质。秦人置诸暨，戍卫贡道（山阴道）的安全。岭表（天台山外的浙东）地形种族复杂，置之度外。东冶、东瓯孤悬化外，被土著彻底消灭。取代秦郡县的闽越、东瓯王国是纯粹的百越土著政权，而不是南越那样由华夏统治者和百越被统治者组成的军事殖民政权。汉武帝用“出其人而墟其地”的残酷政策对付这些热爱叛乱的土著。地方制度比文字记载更加说明问题：西部都尉镇抚钱塘、东部都尉镇抚鄞县、南部都尉镇抚回浦，秩同太守、制同属国，这是汉家对待西域、西羌的军事监护制。

到东汉时期，荆州在长江南岸的四郡集中在湘、沅二水口岸，内地、更不用说山区、布满了洞、蛮、溪、楯之类名目繁多的族群。扬州刺史坐镇淮南（寿春），称他的大部分辖地为江表（江外）、而不是江南，车驾时时入洛、极少过江（刺史本来是巡视监察官员），无意中流露了华夏本位主义者对化外之地的真实想法。晋安（今福州）唯一的作用是供南下交州的海船停靠、补给。东汉大儒王朗（如你所知，他的确被孙策赶出江东，但并不曾被诸葛亮骂死）就走过这条路线。他和其他汉代学者一直对两个问题深感困惑：第一，福建是海岛还是大陆？第二，福建土著是人还是蛇？

华夏核心地区的儒化和文治日益成熟，汉光武罢郡兵、晋武帝罢州兵，都是这一进程的折射。但边区不在这些诏令所指范围中，仍然沿袭战国、秦汉旧制，守、尉敌体，方伯例兼虎臣。一般人不大注意：江表居然是这些边区中最大的一个。孙吴政权就是地方武吏和土豪的结合，绥靖山越是它的主要政绩，军事殖民性质往往凌驾于割据性质之上。自建安五年至嘉禾六年，吴人卑词事魏，干戈内向，几于无日不战。诸葛恪开新都郡，获得十余万壮丁。鉴于东吴全国军队不过二十余万，动员五万以上军队的战役极少，这是一个惊人的比例。

永嘉东渡使江表社会结构更加复杂。侨姓移民构成建康诸帝的政权基础，孙吴政权贵族世家的后裔顾荣、陆玩等人虽然采取了妥协态度，还是渐渐被排挤到边缘。中原士族琅琊王氏、陈郡谢氏后来居上，垄断了中央政权和州郡要职。中原流民渠帅郭默、蔡豹、苏峻构成建康政权的军事骨干。京口北府（徐、豫流民的据点）“酒可以饮、兵可以用”，在谢玄手中拯救了东晋，又在刘裕手中毁灭了东晋。淮右军事集团（来自宋明帝一朝北魏攻占的广固、彭城的流民）在萧道成手中毁灭了刘宋，雍梁军事集团（关陇流民的据点）在萧衍手中毁灭了萧齐。

东晋末年以后，门户之见日深，吴姓只能担任地方低级官吏，南人最后一次（陆玩）拜相甚至被南朝君臣视为反面教材。但他们仍然各拥部曲、私军，在洞主、蛮酋这些非华夏的精英阶级面前以征服者自居。据陶侃称，洞、蛮、溪、楯受到的勒索是他们不断叛乱的原因。平蛮战争与六朝相始终，（宋明帝一朝内战时）浔阳政府的最高军事统帅刘胡和陈朝的开国皇帝陈霸先都是在平蛮战争中积功起家的。

吴姓往往对侨姓政权充满了嫉妒和仇恨，周札（周处的族弟）诅咒顾荣不该将这些北方蛮子（伧楚）放进江南。但顾荣能够看到他看不到的东西：五胡暴起，华夏政权已经无力维持武力优势，因而强调正统性和历史继承权是它仅有的生存机会。然而吴姓无论文武，在六朝之始（孙吴）之末（陈朝），都表现出边区军事殖民社会精英的先天不足，几乎无力组织一个像样的文官政府，更不要说维系全国物望的正统政府了。

孙吴早期就是一个没有法统的军政府，甚至连军队都无法与诸将（几乎全是土豪）的部曲私军区别。它后期的丞相和中央政府也仅仅是门面，顾雍等人的政府和他们派出的刺史从来不能对地方政府实施有效治理，地方政府始终掌握在都督（吕蒙、陆逊）或土豪（士夔）之手。都督和土豪区别不大，都依靠自己的部曲，前者只是得到朝廷名分、与君主的私人关系较好而已。相比之下，诸葛亮和蒋琬能随意任免蜀国全境文武，王朗和高堂隆能维持汉朝相权与监察权相互平衡的法统。不难理解，为什么正统性之争发生在魏蜀之间，孙吴政权甚至从来没有要求过统治全国的资格（它野心最大的时候也只要求瓜分东方各州）。可以说：土豪联盟政权不能想象、也不欢迎中央集权的大一统国家。这跟它的边区军事殖民性质大有关系，西周封建与周人封建（军事殖民）殷商东土、欧洲封建与日耳曼人封建（军事殖民）罗马南国也有同样的关系，类似进程在世界历史上发生过多次。

东晋南朝之所以能维持“汉魏衣冠”的正统性和历史延续性，比五胡十六国和北朝更具备合法中央政府的组织和声望，的确必须归功于侨姓士族（王谢芝兰玉树）的政治经验和文化传统。这些人在血统、学统和政统上都是东汉清流士大夫阶级的直接延续，汉魏晋宋齐梁一脉相承的正统性就体现在这批士大夫阶级的历史延续性上。“北朝无好臣，百年一换皇帝；南朝多好臣，一年一换皇帝”实际上是在说：北朝以君为统，以臣为辅。南朝以士大夫为统，以君为辅，政治上相互敌对的各王朝都必须主动接受侨姓士族确定的法统才能实施有效统治（表现为“王谢百年卿相”）。魏孝文帝明知南朝法统对绝对君主个人并不有利，仍然只能把南朝作为他汉化改革的样板，因为这是北朝争取正统性的唯一途径。

“士大夫非天子所命”是侨姓士族特有的自信，其现实基础依赖于两者：继承汉魏文化政统和保持侨人军事优势。如果你比较一下统治英格兰的诺曼贵族如何精心保持法语对撒克逊语的统治和贵族对撒克逊人的统治，以此为资本控制国王，就会比较容易理解南朝的特殊性—-在大一统官僚帝国主导的中国，这些特点出现的时间不多。陈寅恪先生提到疑似鼻炎患者谢安因为擅长“洛生咏”（东汉洛阳太学生口音）而受到士大夫的追捧，就是“正统性焦虑”的投影。与东晋同病相怜的南宋也同样热衷于保护汴京口音和面食，而占据中原的明朝却丝毫不在乎汴京口音，北宋也同样不在乎长安口音。

运用社会阶级分析法，“金陵王气”其实就是侨姓士族政治共同体的文学表述，他们的衰亡就是南朝的穷途末路，但也只有他们的衰亡才能给受他们压制的寒门浪人、吴姓土豪和蛮夷酋领创造一个（南朝灭亡时）回光返照的机会。结束南朝的陈霸先军政府就是以上三者的联盟，其表现酷似开启南朝的孙权军政府。

侯景之乱是南朝灭亡的契机，但不是根本原因。建康政权以前经历过类似的苏峻之乱、姚襄之乱而能够恢复，但现在不能，主要原因在于侨姓士族的政治组织能力和军事资源已经枯竭。

儒家的政治组织资源凝聚于经学和礼学，前者维系国家、后者维系家族。汉代学术重心集中于今文和古文经学（袁绍、刘表都是经生），魏晋则转入礼学（琅琊王氏以礼学传家）。与此同时，帝国衰微、宗族勃兴，绝非偶然。经学和礼学就哲学和宗教而言粗陋不足道（陈寅恪先生说，中国象罗马，只重实用政治哲学，缺乏精深远大之思，就是这个意思），远不能与精妙的印度哲学和宗教竞争。南朝士大夫醉心于佛理、君主和人民沉迷于佛教。儒家保守派在理论上根本不是佛法的对手，却正确地指出这样在财政上和军事上的灾难性后果。不过，从萧衍、陈霸先舍身同泰寺的壮举或愚行看，南朝社会印度化的程度已经超出儒家的控制能力。

北朝士大夫受印度化的影响远不如南朝，主要是享有“落后优势”。很明显，天下大乱时能够及时逃跑的人肯定是政治上或文化上地位较高的人，留下来等待宰割的只能是落伍者。北朝士大夫就是落伍者，因此他们理解不了精微的佛法先进文化，只能保守东汉经学的陈词滥调。苏绰父子和武川军事集团的政治同盟就以儒家经学的“周政复古主义”为基础，所以这个新王朝才会名叫“北周”，而且复辟了《周礼》制度和《尚书》文体。历史学家公认：隋唐制度就是西魏-北周的直接延伸，考虑到经学、礼学本来就是汉儒为大一统官僚帝国设计的程序，这一点丝毫不令人奇怪。佛法在哲学意义上的高深至今还没有被超越，但它肯定会造成一个遍布寺院、世俗政权极为软弱的政治社会，与中古欧洲、近代西藏、武家日本颇为神似。这样的社会势必分割其财政和人力资源，因而在技术上就无法维持中央集权官僚帝国，只能渐次瓦解为一系列支离破碎的封建贵族政权，罗马帝国和平安时代的日本律令国家就是这样走向封建和分裂的。这条历史路径比官僚帝国更有利于近代化，但顺民必须放弃他们热爱的大一统太平之福。世界上没有免费午餐，这也是一个例证。

南朝的军事资源，如前所述，依靠北方流民南逃，宋齐梁三代都依靠这些军事集团起家。这些人的军事素质明显优于吴姓土豪，原因就是五胡掀起的大战远比讨伐山越、洞主的零星游击战更为酷烈。你不妨想象一下：将卡斯特将军打败印第安人的部队送到俾斯麦和毛奇面前，把法国的印度支那殖民军送到希特勒和古德里安面前，会引起怎样的军事灾难。侨人武装对吴人、吴人对土著的优势，主要原因不在于中原霸权主义的剥削压迫歧视（尽管这些现象的确存在），而在于人类的永恒法则“生于忧患死于安乐”。

随着北方恢复和平，南朝军事资源日益枯竭。陈寅恪先生指出，梁武帝完全明白正在来临的危机，采取了重用北来降人的政策，但颓势已经无法挽回。东魏的高洋政府正确地预见到：侯景虽然在北朝是败将，在南朝却足以造成极大的破坏。从萧梁各镇勤王大军面对侯景孤军的可悲战绩，以及梁元帝的江陵复辟政权面对西魏干涉者的外强中干就可以判断，南朝军事集团已经衰败到什么程度。梁元帝的遗言“文武之道，今日尽矣”虽然有个人负气的成分，却颇为精要地概括了侨姓士族政权（汉魏晋宋齐梁一脉相承的正统性）在政治（文）和军事（武）上的破产。

陈寅恪先生指出，萧梁的失败不同于晋宋齐的朝代更迭，而是南朝整体的失败。当时的士大夫完全清楚其中意义。诗人庾信喊出了“天胡为乎此醉”的绝望，史家姚察记下了“行仁义而国亡”的悲情。不可能，上帝错了、历史错了、圣人错了，事情不应该这样！他们都是南朝入北的遗民-士大夫，然而生而为北朝臣民的文中子同样没有忘记：礼乐在东晋，随南朝俱亡。他们知道，以“汉魏衣冠”为象征的第一个中国—-纯粹的华夏文明—-已经“文武之道，今日尽矣”。他们生活在“北代神君、阴山贵种”统治的第二个中国—-冒牌的隋唐文明，注定是永远的异乡人，流亡永远不会结束。

在侨姓士族政权的废墟上，寒门浪人、吴姓土豪和蛮夷酋领可以扬眉吐气了。然而，这些缺乏法统和内在纽带的力量只能维持一个勉强的“战斗政权”，而且战斗力还不如侨姓萧梁政权。它的幸存不是因为自身的强大，而是因为北朝的统一尚未完成。只有两种“假设历史”能够拯救南朝：佛教象基督教瓦解神圣罗马帝国一样，破坏北朝大一统官僚帝国的生成。或是外部干涉者象英格兰一样，精明地运用其力量，保护了“欧洲的自由”或欧洲的分裂。但是，如你所知：东亚世界没有得到、也很可能无力承受这样的机会。

在南朝的残余爝火上，浪人冒险家陈霸先粉墨登场。

[返回](#目录)

----

## 拾壹 刘仲敬：唐承北朝方兴之气——《北齐书》书评　

六镇构乱之于元魏，袭用永嘉丧乱之于典午脚本，而成败相反。洛邑公卿门第养六镇即汉魏之加恩南单于、乌丸，以降虏熟蕃为备边主力，捍御其生番阶级兄弟，驯犬驱狼之政治版也。降虏、阿拉里克辈也，甚合汤因比“外部无产者”定义，其心常异，一朝“认识到自己的力量”“无产者联合起来”，则“压迫者必将发抖”，“青衣衔璧何年返”、“红粉哭随回鹘马”矣。自然士大夫并非白痴，儒家保守派尤重历史经验主义，驯犬之术与时俱进，甚合生态学“红色皇后竞赛”之义，而官僚化集权化于此拉锯战中日益深密，酷似肝肾硬化于免疫、外菌拉锯中进展。于他国有反官僚、集权功能之蛮族阑入，于中土无不为官僚化加速剂，作因于此，来者尚多。其中关键，皆在士大夫以“历史制造者”自任，以历史路径为实验原材料，且乎经验技巧日益老练。

六镇社会政治组织，为种落制，即征服、殖民前之贵族封建，与先周、前辽、原金、塔西陀心爱之醇德蛮夷有若印刻。此辈一旦得国，自然反应即为化家为国，循部落贵族家长旧制，论爵封土，自有成周规模、荷马英雄时代、西欧领主社会自然沉淀产生。文士（候补）-官僚（转正）阶级乃晚期成熟衰老文明千捶百炼产物，非鸿蒙童稚所能胜任愉快。然则有士大夫阶级在，历史进程骤然加速，试管婴儿越子宫而呱呱坠地。华夏二期文明以此得免千年黑暗之苦，汉土山河得免沦为地理名词，然则亦失却别开生面之难得易失机运。麦考莱云：“西欧以封建黑暗为代价幸免于戴克里先中国式路径。”

永嘉士人以附方伯、诸王争开府，招夷酋充选锋为急，其意态犹天下原不出吾辈手心，纵犬互噬意在其主，虽江统先见亦不过忧后汉羌乱重演，绝不信动物农庄真有现实可能性，及至天荒地变，被迫于动物农庄苟延残喘长养子孙，其创深痛巨有难言者。北朝士人无所依恃、无地可避，政治敏感性不能不内化入骨髓。

晋匈奴属国、魏六镇弓马称兵内向，原系早晚之事。彼以封建之习，敬马上身先士卒、帐下诃勒悲歌之骑士之花，视文士官僚为无勇无德临阵而怯妇人孺子、弄笔墨恃轻险用权诈夺沙场健儿血汗之劳者。洛京官僚则爱豪奢慕风雅，以近日为尊巧言为智，州县且不入法眼，边镇者，匹夫无品者、戴罪失路者收容所也，直“汝家奴耳”。一国有两制、两核心价值观，未有不决裂溃败者。

尔朱氏河阴屠杀，重演匈奴屠各入洛之举，无非外部无产者“要扫除一切寄生虫”阶级感情自然体现。而“山东豪俊”反应大相径庭。前者幸中央溃灭、庆地方解放，喜蕃兵之劲悍可为吾吞邻郡用，争相招纳，竟如“那时谁会信无产者政权能有效治理一星期呢？”后者乃于不足二年内，行齐鲁赵魏士族总动员，自前燕入邺、南燕据齐以来以经学周旋南北列国之高封崔李诸大姓全体跨马控弦，号召勤王。天下汹汹，洛京其地如掌，自关东诸名士联兵讨董卓以来，未有类此者。灵太后母子童昏乌足致此，实北朝门第“不吃二茬苦”之最后底线凝固为阶级意志。元氏懿亲列在州郡，欲效八王开府者众，召引外兵亦非所嫌，而山东豪俊互无统属，竟无应者，反取首鼠奴贼高欢。其步调之一致，足见本非有爱于元氏，所勤之王，乃在洛京所系之官僚集权制及其文治主义。“吴儿萧衍”已据江东正统，无路可退，铭记永嘉反面教材，不计一切成本即诸公心术。“择明主”病急乱投医，以高家父子之淫昏无志，得天下之易有若是者，曹公寄奴真当妒杀。然自大族根本利益计，“殷州妥协”共同纲领业已诚实奉行，他非所计。

高齐一代二元体制，“主昏于上、政清于下”，即晋阳胡化宫廷（不容废帝“汉儿不类我”）惩其匹夫之怒，委政于邺都儒学世族。文宣一朝，“制度建设”斓然可观。隋唐虽出武川，官制刑政反以东齐为轴干，有其不得不耳。立制最能体现阶级意志，北朝儒门之集体定策，自太和至于天保，百年一贯，端在夺州郡强中央、以诠叙理清议，魏晋万众瞩目之中正渐沦闲职，吏部权倾天下；部曲退居后备，军府尽入考功；文法吏退出历史，儒化先于行政列为定论。隋唐之“老吏抱牍死”，始于魏世祖成于齐文宣，魏齐隋唐四百年立国规模，乃北朝士族政治遗嘱。

若以“二度封建”“领主论”为实，山东豪俊当以皇室集权为假想敌，各据州郡，推动地方军事化世袭化。勤王之日，此事无难。然察其所欲，自信有能力掌握一切文治，不畏集权，反以官僚机器为儒化汉化工具为我所用，视武化为必要邪恶，视握州郡而称兵内向之寒人军功集团、蛮族封建种落私军为主敌，为剥夺二者生存空间，不惜去一切私军复归文治。此道确有实效，隋唐盛运之宪法缔造者，首在封隆之李德林诸公，苏绰父子尚居次位，隋帝唐宗不过摘果园工而已。

关陇门第身即政权，且系晚近历史人为制造，不足承载历史传统，能有文化遗痕尚在盛唐夺柄之后。山东士族承东京之旧，居人篱下，处境维艰，政治乃其生死存亡之急，而非习智求名之术，故所取皆在经术、法学，“罗马式”实用之术。其意态保守，重经验轻学理，留念东京章句记诵之学，心疑魏晋新学，然智术不足驳之，仅得以就学理一钱不值之“社会效益论”自说自话。非但为南士所轻，后人亦不重其保守粗浅平庸常识之学，当世海内无限崇拜，人主呼为“天上人”，但求今生得见一面之名儒，于今不过乏味常识家，路人不知，六朝史外寻常史家亦不知。然此学最能为中等人沉默大多数说法，最适于庸德勤慎保守稳健行政官而养国家元气。国事，庸浅芜杂同义语，为庸人设不为才子设，古今同理。

江东士类承魏晋主流，宽裕优越，以智术相尚，才人天然为极端个人主义者，非入文词、即析玄理，不如是不得尽其智，而阶级团结力、社会动员力有退无进，一入北土，皆有麟凤之望；身居南朝，居安相倾相忌、御外则丑态百出。玄晖隐候子山王褒江总之流，于君国皆有惭德，其所为皆尚小智利己而不悯阶级利益。天醉之日，江左勤王者之险诈相倾恰与山东大族之忠信不二成一尖刻对比。南风不竞，亦由自取。然则弃实就虚，六朝或中古文学史，即江表文学史，北人若有若无，阴何庾徐所启者，即炀帝太宗煽其焰，四杰广其流，武后沉宋玄宗总其成之近体诗，千秋万代，黄口孺子，谁人不诵“清新庾开府俊逸鲍参军”，谁复知其为一代之顾秉谦洪承畴冯诠张广缙哉？力不虚掷功不唐捐，求仁得仁种瓜得瓜，天道不常之变终无所移不变之常。

[返回](#目录)

----

## 拾贰 刘仲敬：复汉魏衣冠，用东齐之法——《隋书》书评

门第起于东京清流，光大于魏晋，典午荒纵，移孝代忠；永嘉板荡，实家弱国。视为二度封建、变相封建者，前后不绝。然终不能易秦政规模者，一曰郡县尚在，门户难离铨叙；二曰文武既分，士流无复典兵。领主社会须于官僚系统外别有盘据，贵族制度无不文武同途，此皆门第士大夫就其历史出身决定论所不能为者。日人川胜义雄以乡议清议为制衡领主化之术，适得真相之反。乡议选举原系清流看家本领、阶级苗圃，以其垄断文化、独霸话语权之利，弥缝其武化不力天然弱点，勒逼诱导马上天子奉送官吏任命权之术耳。弱君简文、道子，一意迎合士论以自固，至于视身后皇权为傥来之物。强王宋武、齐明，无不忤逆清议，放免污点士人，拔寒人佞臣主要津。典签之流即当时之书记——位卑权重者，无根于社会，独赖君恩者。外人论国史尽多体系导向而隔靴骚痒者，大抵类此。

文武兼资之封建贵族自身即有立国，无假外求。瘸脚门第胜流不可一日无搭档，时论术语曰：“择明主”，于南朝为寒人武夫、桓刘之属；于北朝为蕃将胡酋、长孙宇文之属。二者皆门第之保护者兼凌略者，王谢-刘萧，苏绰-宇文，封氏-高氏各有千秋。

江左衣冠声华鼎盛，强人俯首，非如梁武之起家诸生、风雅有素（王船山：诗骚千载之下，能自我作古者，萧家二老公耳），断难附骥，寒人武夫绝望于“作家门”，乞灵于阶级报复之“不是请客吃饭”者，苏峻侯景是也。汉儒梦寐以求之“宽简之政”“网漏吞舟之鱼”终能大行，国家之低效化，刑法之人道化，晋梁二氏居功至伟，“实曰轻平，称为简易”，魏玄成不磨之定论也。然则奉京洛于降奴、弃建业于羯胡，亦二氏之力。宣武心系曹公、葛侯志存申韩，岂曰无故。

关陇集团有异于东、南，其阶级构成全系六镇武人，且真能以柱国制、军府制深植关中。大体以胡族（含胡化）军事移民构建劫后农村秩序中心，以放地代军饷，以薄赋易重役，府兵根砥在此，领主化唯此地有实。究其所自，亦关西贫弱，无力供饷；黑濑所部乌合，须有术固其志；本土士大夫荒陋散漫，殊乏团结力及阶级意志阻碍圈地放地。观邺都洛邑移民圈地，高家所付“面包与竞技”大为国累；渡江名士从王导之议，未敢犯三吴会稽吴绅，桓刘虽土断亦难，何敢动地籍一根草？宇文氏受益于关西“新大陆效应”及“士大夫发育不全”，负轻而权重，威令易行。所用士人，非本土之无大凭籍者，即东国亡命江汉降虏，几不能自成阶级。固关陇集团（胡化武夫圈地封建化）不得与河北（无力东渡之二流士大夫）、江东（东渡之一流士大夫）并列，盖前者即政权本身，后二者乃政权之合作兼制衡力量。政权非但不以附庸风雅讨好名士，反欲以拟古模周、半通不通之“宪章虞夏体”整齐文坛，唯此地有之。昭明父子真当绝倒，而苏公作五教，江东再反已伏于是。

河朔胜流之于鲜卑酋帅，地丑德齐，张力最甚。神武以出身论，原与破六韩、尔朱辈同气，初无勤王（实为河阴阶报复之反报复）锄其同辈、恩主之心，迟疑不举。高、封辈（皆关东世家名族）先破殷州，送大礼兼逼其不得不反也，历代创业之主鲜有受臣下驱迫若是者。盖名士忠于孝文正统及其政治继承人河阴公卿，唯其手中乡勇郡兵绝难与六镇胡骑抗，不得不分化拉拢阶级敌人之旁系以诛其嫡系也。此后邺都圈地，晋阳-邺都二元制，敖曹兄弟之高标特立，杜弼之谏词，神武之叹挽——“不少宽假，武夫尽归关西、名士尽归江左，人物流散，何以为国？”透露信息，皆示关东政权“内分裂”最为严重，是以户口兵饷过于关陇江左之和而先亡。

隋一天下，赖关陇集团威令有素，江左名流之即不能令又不受命，亦宇文氏伪周制之覆车。隋文之得国宣言：“复汉魏衣冠”（实为南朝后魏衣冠），治国纲要：“用东齐之法”（实为勃海封氏、齐文宣之法），即礼乐江表、行政河北之义。前者系正始以下合流二氏之文化创新，北朝一向以南士为师；后者系北朝儒学大族之保守主义，一心以东京白虎通清流黄金时代为模范，视魏晋新学为覆基乱政之源。关陇核心之秘传心法：于前者重其学而轻其人，后者轻其学而信其人，炀帝太宗皆无异词，所异仅在一浪漫一保守而已。大开进士，广纳浮薄文学之士，尚待武后玄宗之革命更化。

[返回](#目录)

----

## 拾叁 刘仲敬：赵魏多名儒，河朔尽夷狄——《旧唐书》书评

《隋书•儒林传》以赵魏齐鲁为儒林重心，江东多文苑、儒则逊矣，关西则次第无人，有之皆客卿。六代王官几废，学在民间，门第以学统干政统，兴邦易统，视同份内。隋唐以关陇武人与山东士流共天下。不意运交叔季，竟有“河朔蛮猈”“齐鲁圹悍”“淮右风俗过于蛮夷”，纵云藩镇无德兵争祸民，何至于能五胡六镇所不能为？且乎残唐五季“雇佣兵战争”合于通例，自重其死，扰动尚轻，未若永嘉之甚。此事干系后史者大，当自汉魏以降蛮夷政策及中下政治社会连锁牵动机制觅之。

汉魏边政，行属国监护制，即一君两社会，贵族种落制面对士族官僚制。蛮夷君长身兼中夏士大夫之任，进则辟入州郡，身即公卿；退则返归部落，自治其种，甚合汉氏选举社会之义。蛮夷种落拟于儒学宗族，乃两社会纶合点。典午之初，慕容氏儒冠辽左，为此制之具体而微，河北门第之诞育，五燕关系极深。

君长-族长-士人连类，则周礼乃有不得不用者。中世佛道号曰极盛，然考诸社会，自成平行社会未有如西欧、东瀛之甚者。夏人之信徒，道流崔浩佛徒萧偊辈，皆职业儒士兼业佛道，犹李慎之职业党人兼业自由主义，乌得与格莱斯顿并坐？儒者，礼学所以“做家门”（魏征语）；经学所以正世道；春秋所以树君国。佛道修心习智，几于无“公域”概念，方其鼎盛之日，亦有所不能争者。中世家-国，孝-忠，社会-政治自成平衡木，此消彼长。君威尽而族望盛，秦式原子化小家庭于乱世有自然淘汰趋势，唯大族能有砥柱中流之望。

大族，立郡望修族谱，扎根于地理历史，自别于原子化散沙流氓之术也。儒者，部勒宗族、而后以宗族为单元建构社会之必要公共品也。故而胡汉无别，胡人阑入，亦非原子化浪人求荣利，而系种落集体作地理迁移，社会组织依旧，贵族君长化为儒学士大夫，部民种落化为乡里宗族，此皆自然之势。北朝隋唐政权，成于胡人（胡化）贵族骑士武人与华夏（华化）文人官僚士大夫之阶级斗争及阶级合作，儒学为双方组织接合点，文武双方个人利益从属于本阶级乃当然之事。

赵魏、齐鲁稍有异者，在于后者为前者支脉。高封名族于前燕已据要津，而后世所谓齐鲁大族者，皆南燕君臣赵魏名族联翩东渡之遗。山东团结力强，或与出身有关，亦犹江左政治软弱出于主客水火。至于“初期华夏”之齐鲁豫徐，史公之泱泱者大，詹事之才利如锥，于河淮鼎沸，典午“胜兵三十万”之青州，残民三百户而已。东京旧业，须待慕容氏保护之河北大族延续。

唐兴，边政有二戏剧性变革。一为太宗之“一华戎策”，次为玄宗之“用蕃将策”，二者亦有连锁关系，伏念温博之乱居其枢轴。

太宗乘定襄之捷，设安北单于二府，置各都督府、州（二者内地亦有），汉胡杂用，长安朝廷胡人与朝士相半，实欲变一国两制为一国一制，以华官外任胡官内任为定制，抹杀天然界限，野心较属国制为大。

伏念之乱，裴行检之定乱，原不足奇。而枭首长安之处置，以五服制理论，即已视二府五十州为郡县、内臣，沐皇恩而受教化，有完全责任能力，叛者当斩。若系外臣、生番，则视为“蛮夷不知礼义”，本无完全责任能力，夺其柄政协之可也。突厥既明此义，再叛而不归。

以儒生立场，王者不务远略，不以无用害有用。故魏征谏伐高昌，狄仁杰务安河北，姚宋不赏边功。“一华戎”之汉官外任，徒资糜费；蛮夷内属，恐蹈永嘉旧辙。然以皇室立场，不以黩武开边为不是，仍信蕃兵胡马之可用，吸取教训，不在目的而在手段。玄宗之蕃兵政策，变太宗之招揽蛮族种落，为招揽蛮族浪人战士。就长期历史而言，太宗之“招各部种落为营伍”，恰系汉魏“招全体蛮族为属国”与玄宗“招蛮族浪人为健儿”中间环节。其基本精神为破坏其原有社会纽带及组织力团结性，保留其原子化个人或小集团军事技能。前者或为国患，后者可为吾用，实秦政散沙化精神推广于草原。

太宗朝蕃将，阿史那社尔之属，以酋长将本部种落为唐室战，酋长受唐封爵，然于朝廷之外自有独立地位，效忠有个人性质，其种落尚非唐卒，从君长耳；玄宗朝蕃将，安史之属，以浪人（通六蕃语为互市牙郎，已孤立于部族组织外）求禄受唐职官，其上官下属无不为唐臣，谋叛亦须沿用唐家军政体系，无自身部落组织可为凭籍，败则无沙漠可蹿，死入逆臣传，不入四夷传。个人贤愚成败不论，此系政治集权化社会散沙化之扩大、深化无疑。

于是太宗朝之六胡州，仍近于南单于、北朝，蛮族贵族组织与夏人宗族集团仅为地理重叠。玄宗朝之河北藩镇，蛮族浪人雇佣兵散沙与华人流氓无产者散沙合流，排挤门第士大夫。当武周革命，寒人抬头之势，河北习武胡化，江南诗赋进士，皆足以破经学、门第垄断学统政统之局。进士（李卫公所谓浮薄）贵而明经贱，诗赋盛而经义衰，即河北门第士大夫丧失其文治势力，江南平民士大夫（赵宋新儒家之阶级前世）代兴。胡汉雇佣兵集团（受唐室政令唆使）进据地方利源培养军事化社会（五代藩镇之阶级前世），即河北门第士大夫丧失其地方势力，抛弃根本，依附二京官僚系统（日益为科举侵夺之）残馀位置，终与二京同归于尽。

蕃将出身为浪人而利益在官职，绝不同于属国君长以部落封建贵族兼任帝国士人官僚。自身无宗族，无所爱于门第；无成国之制，无需社会合作者；发迹依据在个人才艺勇力，天然为军功平等主义者。昭义之治，即科举文才平等主义之军事版，以定期定则之全民武勇考试为镇本，不合格为民供饷；合格为军食饷；有功者为长官；耕战之外，不容其馀社会阶级存在，经学何物？儒士若有残存者，当如《葛鸦儿诗》之可怜。经学旧族仅有选择，不外迁洛，接受进士科文才平等主义，自身亦丧失地方根基及组织资源，渐次沦于寒人本无郡望或假冒郡望者之列；或者留乡，武化胡化而弃其儒学出身。两害相权，门第多取迁洛，卫公即是。虽然苟存阶级个性于本朝，终不能逃易代之劫，此无根失根阶级之宿命。

天保改制之先，河北世族各拥部曲私军，军事质量远不及六镇胡骑，然保持“集体谈判能力”，确有馀裕。无东齐士夫之“还军于国还政于文”，兵戈不止，大一统难期。既以政治联姻分享隋唐盛大光昌于先，自不得不分享佣兵凌辱文治之衰运，同受蚕食。

中世系于经学，北国系于门第，门第尽则世运衰。近世开于天水，新儒出自寒人，官家仰命东南。北土完全丧失一切社会组织及中间阶级，小农散沙直面君威，社会经济文化有赖于自组织者，如郑卫陈蔡之水网、滑相殷海之实业、齐鲁赵魏之私学，次第残破。北国垂亡，渐成化外，王船山以为礼义扫尽、蛮夷不若、流毒天下之流寇乐园。末期华夏之馀命，递于两浙绅粮之手，以待末劫。

*附注一*：唐家明经、进士二科，兼阶级、地理意义，非仅题型有异。明经填空而已，太原明经狄仁杰岂幼稚园哉？实则此道为追认山东经学世家既有之地位设。彼辈之学因袭东京之旧，无所发明，然其免费提供于地方、朝廷及社会之服务，尚无可以替代者。此类服务皆公益性，不需学术能力或文学才华，高度仰仗历史经验、门风家教，不能见于纸上。人类历史最近于此者，即罗马卸任哲人行政官或英国太平绅士。李卫公以为科举于此辈不公，且乎有文无质有虚无实，长浮薄而退长厚，不利于国，即此义。至于进士，纯系个人主义灵才测验，寒人南士舍此无出路，所培养者乃有才无根之高度个人主义者，尤利于平等化散沙化。进士终为主流，即专制平等主义夷平最后障碍。乃有呼之为封建护法者。西欧去封建未远，阶级团体主义受个人主义侵噬较轻，社会组织资源较厚、团结力较强，是以能用阶级社会之组织力优势，凌专制平等主义之无阶级散沙社会，乃有呼之为个人主义压迫集体主义者。

*附注二*：用蕃兵，即侵夺府兵（关陇门第政治基地）；开进士，即侵夺经学世族（山东门第政治基地），皆破坏中世社会基础以括充君主个人权力之革命行动，特文武有别而已。皇室身兼首要革命家及最大平等主义者，素为国史一大特色，不限于唐。

*附注三*：蕃将佣兵有私属性质，同于后妃、宦官，非如儒臣、府兵社稷之臣，故“我胡人，忠一人耳”。以内廷私属派斥正途重臣，元首政治行政集权固有之病，无药可治，唐家特殊之处仅在其开边黩武主义特出，蕃将乃成军事主流。不尚开边列朝，外戚宦官夺外朝为行政主流亦然。元老院败则元首家奴权重，总统集权则有国安顾问基辛格凌国务卿罗杰斯，水门实为守卫国会政治，抵制罗马化之后卫战。开边黩武于外-元首政治行政集权-破坏国内宪政，如影随形。“不赏边功防黩武”，儒者社稷之忠也。

*附注四*：东京士大夫变“政治型”为“经济型”，大兴田园经营之风，魏晋六朝因之。虽有均田之名，实大乱之后，以无主荒地优惠招民垦熟而已，能垦者即可割其半为私田以代佣值，子孙永保，非均也。魏复古视为东方专制根基之水利，大抵非朝廷所为，而系地方大姓组织经理。大姓亡，小农无财无力无组织保持，流官无爱于任地、短任亦无力为“可持续发展”，是以一退千里，诸夏膏腴奥区；宋卫儒墨纵横、郁郁乎文；齐鲁衣被天下，泱泱乎大；汉魏名士谋臣之乡，北朝隋唐儒林之桢干，竟为梁山刀会粗豪不文之所，流寇拳民之温床，通国之祸原。唯以平等-阶级论，红日之下散沙高度平等确已实现。

*附注五*：唐室有公主不售问题，太宗至于宣宗，满纸呻吟，无六朝胡汉南北帝室同病，后无来者。士夫有闺门礼法问题，言及悍妇，痛心疾首。细究其故，皇室以冒牌暴发户身份，欲以联姻挤入正牌士大夫之列，而魏征白敏中之流薄天家贵戚而崇拜一介白丁之山东崔氏诗礼旧家，太宗宣宗饱受岐视之馀，发愤为词。士大夫联姻，旗鼓相当，各有党羽，有冲突自无单方屈服之理，各行其宗族动员，互控罪名，载在典策，流于后世，貌似妇解先声。隋文度孤后即此类。此皆阶级社会固有之事，与中世同尽。

此后宋明皇家选妃择婿，皆取平民，明人尤甚，必取贩夫走卒菜佣酒保，殆防平民秀才亦可望百里之侯、至不济可为师爷讼棍，杀人活人，或不耐强制终生政协待遇。此道其效如神，公主问题永久解决，不忧万恶资本主义之生产过剩，至于统购统销之“只有大白菜可吃”，鉴于吃菜者背景孤寒，无强宗大姓为后盾，极易和谐，不留痕迹，貌似妇德突飞勐进。此平等社会之优越性也。

——可知俗语之“不愁嫁”、众MM之“想当公主”，皆小白也。公主之惨，不及商人妇者多，正与后妃多胜于民间妻妾、太子多胜于寻常文武相反o(>_<)o ~~

[返回](#目录)

----

## 拾肆 刘仲敬：不及百年，天下民力竭矣——《宋史》书评

贞元料民，户口流散，至于两户养一卒，间接税已有箭在弦上之势。其妙在于，中央若能掌握汴扬运道及二三要埠，科盐茶之税，即能量出为入，轻重随心，以既成事实取通国之赋，无论地方顺逆。田赋之丰歉，系于户口，户口系于有效统治，于残唐未免强人所难。此道利于中央及近运道之大藩，其次利于经济作物产区，纯农区粮户无不困弊。唐亡，宣武淮南分南北之势，十国各兴经济作物，关陇河朔贫乏不能自给，偟论维持帝系、儒林。及宋兴，无半唐之户，国用十倍不止，尚未计熙宁大观之丰亨裕大。

太祖初有西都之意，以六师百万之口，系于汴漕，本根不可拔，止。职业佣兵所负社会责任既多且杂，自路政河工至于海外贸易，波及现代型大政府一切职能，或尚过之，多数为六朝隋唐绝不以为当以官家任责司农任费者。起宫室兴戎务，不令民自办弓马器物报到服役始于宋。所谓“重敛伤民”、“养兵百万未得一兵之用”皆非平恕，等于要求皇室制造免费午餐。

佣兵非仅替代府兵，科举文官亦非仅限于替代门第士族，后者无论人数、薪饷、经营范围皆有暴增，且有每况愈下之势。唐世君臣妒慕乡里士大夫特殊势力，重于皇家威福，梦想官吏万能社会，人人别无依恃，社会地位永远与官场品级平行，而今成为现实。“天子重英豪，文章教尔曹”“书中自有黄金屋”皆出宋世，寒人社会“天子面前人人平等”新精神淋沥尽致。其鄙俗功利，亦全应东西一切贵族社会加诸平民社会之恶评。

宋政之“经济理性”“通货膨胀（不限经济）救国策”贯穿全代，遗祸金元，闲置于东汉六朝之国家社会主义经济学再度启动，王蔡秦贾相继主其事，“言利之臣”近乎与朝代相始终，遵行国史特有之“政治决定经济学”定理：大政府-积极财政必然兴于专制平等主义革命之后，填补贵族阶级或其馀介乎君民之间之社会中坚阶级溃灭所遗真空。

荆公之法，十九皆强干弱枝、剥民益上，独保马保甲诸法有地方主义倾向，与免役诸法正面冲突，“一家人给二家事也”。均田-府兵-租庸调为一整体，即皇室以官地代军饷、以重役交换轻赋。免役法-官商经济间接税亦一整体，即细民以私地出饷，以重赋交换轻役。“法的精神”正面相对，不可兼容，保马诸法脚踏两船，自然民怨最重，优先落水。

然则新法原为“备边府库”出，仰慕军功，不得不临摹若干唐制。唐人出塞，无须先敛财养佣兵，将士自备弓马，赴前敌效死，伤病还家而已，无所望于官备军械、终身食禄。费省而兵劲，饷重而士怨，不能不慕。

惜乎乡勇箭社，不能复府兵既有之社会地位。府兵，即八柱国十六卫百六折冲府神经末梢，魏周隋唐统治核心武川胡骑-关陇门第之母细胞，天然为所在地精英及保护人，其为候补之勋臣如秀才为候补之宰辅，其临（无府兵资格之）寻常农户如后世旗丁待左近汉民，直至太宗东征高丽，混取府兵资格，尚需金帛贿成。及承平日久，汉胡（等于文武）界泯，亦失其战斗力，有待于新归化蕃将胡兵代劳。宋人安能倒转历史时间表，强全社会退归较粗朴原始状态？

能行唐制者，反在辽金，其以种落临汉民，近乎五胡北朝压缩速成版，政治方面自蛮夷种落经贵族封建阶级社会入于官僚专制平等社会，军事方面则自纯部族军经勐安谋克兵农合一（酷似北周府兵、顺康旗兵圈地居乡、兼营耕战）入于招梁山为军。一入最后阶段，其对宋军事优势即荡然无存。

“孤秦陋宋”，秦政所以锄古典封建贵族，宋政则为消极收拾中世门第瓦解所遗之残局，故有陋而无暴，所谓“宋踵五代已坏之局”。就组织力、社会凝聚力而言，门第不及贵族，观关东田项复辟反秦、关东清流翻桉驱董、关东门第勤王拥高，有一蟹不如一蟹之感。然较之近世绅粮，则门第居优，神武圈地邺都以养洛京诸坊，须顾赵魏名族颜色，洪武圈地苏松，吴绅鼓栗而已，北朝隋唐于政务与士大夫共治，于社会受士大夫岐视，明清则纯然“东风压倒西风”矣，两宋即二者过渡阶段。

“合高度平等与行政集权于一者，临敌易降。”——托克维尔

文明生于原始同质社会，有分化而后有文明。归于同质，即文明末路，斯宾格勒所谓“费拉状态”，物理学所谓“热寂”。专制国家常为社会自组织功能丧失殆尽之日，止暴乱而维持社会之最后武器，无异发出求援信号：急需外界公共品生产者“输入低墒”。

蛮族在等待。

[返回](#目录)

----

## 拾伍 刘仲敬：盐、钞之弊，极于斯矣——《元史》书评

钞者，出于民间票据，其“非国家化”原系自然。私币维持信用，严于刻己，有命长于皇室者，不赘述。可留意者，钞法甫入官府，即财政扩张主义-官商经济学-黩武主义-恶性通货膨胀固结不解，横亘宋金元明四朝，遗一超早熟之自我毁灭纪录于国史。为行文便利计，泛称“宝钞体制”。下同。

四朝度支，盐、钞联用，以其皆有国家社会主义性质，便于中枢以意为轻重，较之田赋正供零星散碎，定额难增，非与地方利益作复杂迂曲妥协，汲取不易，未可同日而语。盐引、宝钞，操之在我，乃经济中央集权、经济政治化关键步骤，并非“萌芽论者”“东方中心论者”幻想中之近代化，而系秦政-政治中央集权之越界扩张。行此道者，当时及后世皆视为商君、弘羊传人，明史臣春秋笔法所定之“言利之臣”。

皇室之欲食免费午餐者，代不乏人。然于实物或金属货币时代，其道易穷。沉郎之青钱，马氏之铅铁钱，蔡相之当十大钱，枉负骂名，技止此耳。真能廓清历史拌脚石，预演金元劵救国策，仍有待于异族王朝。

言利之臣在宋，不过两党之一，王、蔡、秦、贾，皆困于儒家保守主义及农村-地方利益集团，不得畅行其志。金元改制，以削台谏为急，以宋制错乱，监察行政犬牙交制，议而不决、决而不行，大损行政效能，“宋人议论未定，金人兵已过河”，亡国之由也。台谏失柄，即儒学“舆论指导政治”核心价值观惨遭痛击，亦农业利益集团边缘化。楚材之主中书，品阶始终次于马合木、镇海，元人立制出此，言利之臣凌驾儒臣，两党形势声价，恰与宋代相反。

金源初入中原，杂封建、郡县用之，分种人于基层，构筑农村秩序中心，思路无异北朝府兵。然外环境已变，军人乐于受薪逸乐，不乐受田世代劳碌。皇室以饷制军吏，远较以授田制府兵更为如意。代价在于，以钞法养兵，可以实质增税至于无穷，大异租调实物有天然上限，无形中保护小农。哀宗徙汴，尽召两河种人从驾，军户集而民户散，三司妙计，仅馀钞法，乃有通货膨胀千倍之说。

就政治代价而论，魏周几无货币概念，国用不出谷帛，除彻底皈依农政，已无选择，北朝君臣模古称周，自居正统儒者，不能与此无关。种人扎根于地方，世代仰仗农业收入，无论出身夷夏，必有自居地方-农业代言人，抗拒中央集权-官商剥夺倾向。北朝隋唐之门第、豪杰若是，乐天“平地无铜山”论为主流，敌视盐铁官商间接税；爱尔兰新教托利党地主亦如此，斯威夫特《布商书信》抵制汉诺威辉格党君臣之通货膨胀计划，保护天主教农村利益；拉美天主教-印第安-农村联盟尤为如此。

然则残金以盐（间接税）、钞（通货膨胀）养游手军户，军户非但不能为农业利益代言人，反为农户直接寄生者掠夺者，几于千夫所指，故而国亡之际，有“睚眦种人妇孺不免”。而府兵渐废，五胡异种，无非溷同汉民。种族出身宗教文化，远不及阶级形势为要。

元据两河，王公采邑、朝廷郡县两制并存，是以忽必烈有不臣之心，能以封邑为据点，积累实力。及其谋叛，有王文统辈精于盐法钞法者为“经济独裁者”，诸邑宗王在华者无不受金钞巨万而倒戈。阿里不哥、海都走避，草原骑士、封建土俗败于汉土金帛、官商经济动员体系，等于成夹谷清臣未尽之业。

宗王自此夺实邑，行省一统长城内外，名义封邑以朝廷金钞赎买，即大都朝廷以经济利益换取政治集权。《元史•世祖本纪》几为发宝钞若干若干赐宗王、诸军、降将、新附民、灾民之流水账簿，所涉金额之巨，视宋世百倍不止。不取江南税源，宝钞体制必有内溃之虞，无异残金。虽取江南，亦必与阿合马、桑哥辈“国家垄断经济学家”共治，用之而后杀之以平民愤。开国之君，窘困若此，历代鲜见。即令权变至此，不过补缀二纪而已。成宗即位，公私困弊，危重难言，计无所出。

武宗二年，三宝奴奏：“尚书省立，更新庶政、变易钞法”。制可。诏天下，有敢阻扰尚书省事者，罪之。颁行“至大银钞”，制曰：“昔我世祖皇帝既登大宝，始造中统交钞，以便民用，岁久法隳，亦即更张，印造至元宝钞。迄今又复二十三年，物重钞轻，不能无弊。乃循旧典，改造至大银钞，颁行天下。”

熟于金哀宗贾少师财政学、金元劵银元劵沿革、戒烟丸戒鸦片故实者，不难推知结局。纸质宝钞盐引与无限皇权结合，有元一代，盐价永远上扬，钞值永远跌落。及其亡，民变之有组织者，唯有教派及盐枭。

至正垂亡之际，两浙士论久已切齿于“言利之臣”，刘诚意集中，念念不忘烹桑羊、继周道二事，亦一时舆论气候反应，未必皆独得之见。彼从石抹明安，志在勤王，无乃顺帝君臣不能为文宗恭王，彼自不得为曾左，竟以长毛状元红巾军师了此一生。牧斋诧其未遇时心气发扬，仕明为公卿反而郁郁悲回，实于反动阶级敌视流氓无产者之自然心理估计不清。

明祖父子于重农反本，灭绝言利之臣，与诸儒立场一致，然而稍有“国家理由”，立刻不能自制。《洪武实录》用宝钞如用沉家聚宝盆，免费午餐之乐，跃然纸上。成祖数绝大漠，六出西洋，望其能守财政保守主义，实难惬情。据“反郑派”刘大夏高见，留都匠户军户有幸办皇差，为亚非各族友谊出力，等于卖炭翁“半尺红绡（宝钞）”加古拉格之“政治任务提前献礼”，注定家破人亡。郑太监雄风所欠良民血债，不下万户。洪、宣主弱臣强，儒生用事，大兴右倾翻案风，四朝言利之臣，一概打入历史编撰学地狱，郑公公恭陪末座，无人称冤。至于后人以移情作用翻桉，固非明人所能料。

右倾翻案，即行仁政，仁宣二宗既废乃祖乃父恐怖政策，自无术强使商民接受信用破产之宝钞。于是有马尼拉白银船填补真空，“晚明贸易中心论”实为（人类最早）纸币受（人类最早）恶性通胀连累而破产之间接后果。

　　

*附注一*:周秦之儒，以周政贵族主义反对秦政平等主义。六朝之儒，以门第文治主义反对寒人蛮族（内外无产者）军事统治。宋明之儒，以农本-地方视角反对官商-集权视角。谓其永远慢历史半拍，永远保守反动，毫无过当。然观其所保所守者，有二恒德在焉。其一：以民间视角，坚持于政统之外，必须保留某种社会组织核心，其为贵族、门第、绅士等等，尚属次要。其二：坚持民族共同体有代际契约性质，维系契约之民德民俗不在政争范围内，不得以政统革易而动摇。二者皆有至意在焉。

　　

*附注二*：政制所计，多在横向博奕。实则人类生存蕃茂，多系于纵向游戏规则，后者多赖宗教、传统、民风维系，多出无文默喻，不在典册。革新一事，多有实为破产赖债术者，异化少数派文人政客施专政于无文大多数，细民牺牲最重，反而偏于保守。革新之成果，往有赖于消费民族共同体拟为子孙代代相传之公产，遗忧患于未来者。最能计远者，多为农业贵族，工商精英已有流沙性质，群众政治古今皆以愚蠢近视闻，流氓无产者政治则永为上帝之蛆，所以结束文明而召唤上帝之鞭者。故而政制平民化而文化宗教缺乏保守核心者，多有民族自杀倾向。


[返回](#目录)
