# 《刘仲敬文选》第三卷

																

#### [**目录**](#top)

- [壹 刘仲敬：海上政权——《大国海盗》书评](#[壹-刘仲敬海上政权大国海盗书评)

- [贰 刘仲敬：民族区域自治在“满洲国”——《中日战争时期的通敌内幕1937-1945》书评](#贰-刘仲敬民族区域自治在满洲国中日战争时期的通敌内幕1937-1945书评)

- [叁 刘仲敬：满洲骰子和东亚国际体系的命运——《共荣的想象：帝国、殖民地与大东亚文学圈1937-1945》书评](#叁-刘仲敬满洲骰子和东亚国际体系的命运共荣的想象帝国殖民地与大东亚文学圈1937-1945书评)

- [肆 刘仲敬：郝登榜：第一轮双语教育在六城地区——《你的西域，我的东土》书评](#肆-刘仲敬郝登榜第一轮双语教育在六城地区你的西域我的东土书评)

- [伍 刘仲敬：藏南史：——书《永远失去的领土——藏南》后](#伍-刘仲敬藏南史书永远失去的领土藏南后)


## 壹 刘仲敬：海上政权——《大国海盗》书评

吴越或闽粤海上政权存在机会，不以此始、不以此终。

秦汉之吴楚东瓯，若能抗拒崤函，纵不为东帝，小战国死灰复燃、当无疑义。其间至少有二三小邦，扩张无门，不得不深耕海上。然二千年演变，其华夏或中原特性，不可能多于历史相当之日本、三韩。

残唐之闽汉安南，地丑德齐，闽、汉之仰仗海上贸易，尤过于静海军节度使（安南）。安南之华夏属性，自汉魏六朝而言，始终多于八闽。中原士人泛海投安南者众，而不知八闽为岛为陆、闽人为人为虫。宋取八闽而弃安南，政治偶然而已，完全可能结局相反。闽国种族殊异，事大通海，数百年而自制文字，则又一安南也。

及至近世，方国珍、汪直徐海、李马奔、郑延平父子，仰巨海为长城、食生利以自养，进而兼并吕宋、交聘南洋各华人小邦，变中国海为爱琴海、事在人为而已。所以事败，仍为京畿大一统帝国破坏。

即使丰臣秀吉父子，若能稍延数十年时日，除肘腋之患、巩固大阪关西政权延续性，假明国溃乱而兴师，且能稍有政治头脑、利用华夏正统主义，则儒教-佛教民族与神道-儒教-佛教民族之唐风宋韵、先王礼乐亲和力甚大，而与萨满蛮族、中亚牧马、金源世仇亲和力甚小。江东士大夫不难接受秀吉宁波中心政权及中日联合帝国，甚于满汉联合帝国。宁波中心政权地缘形势如此，势必开拓南洋、弃内亚为荒土。

及至近世，国府自身力量最宜于两广自治，引狼入室之北伐，适足以制造北国政治真空、召日俄二恶邻、卒亡社稷。若能安守本分，保存北洋为我守边，甚至听任中国分裂、北国完全独立，江东绝不至糜烂。乔行简谏宋伐金，曰：金源昔为吾仇，今为吾蔽。所以事败，仍为京畿大一统帝国主义作祟。

及至今日，听任薹澎南洋自然发展，假以时日，则东亚世界之欧洲化，顾指间事。德国与半日耳曼之荷兰瑞士、非日耳曼之拉丁斯拉夫各邦分立。中国与半华夏之薹湾新加坡、非华夏之基督教伊斯兰各邦分立。多国体系远较郡县帝国更稳定，更有利自由。

即令欧洲，数百年间有一菲利普、路易、拿破仑得手，而欧洲热爱大一统如中国、憎恶佛兰德私通英格兰为叛卖、视英格兰干涉者破坏统一如抗日，进而以英格兰入侵为集权大一统国家合法性理据；则不难设想，大帆船至今出入马尼拉港口，鸦片战争永远不会发生。

往者已矣来者可追。大一统国家主义为东亚世界之祸源，多国体系为西欧资本主义萌芽能生长发育、未曾扼死襁褓之必要条件，昭然易见。今之大一统国家主义，事败则有大德、大俄、大塞尔维亚肢解之祸；事成不过多一太阳王-科尔贝主义官僚国家，为国家理由消除一切地方分化因素、收割私人资本主义归于国家资本主义正轨，迟早间事。何谓大一统国家主义经济功能？曰“东南四十三州地，尽取膏脂是此河”。

附一：人类迄今历史未能提供大一统官僚帝国可以产生或维持资本主义先例。 经验之外，别无智慧。事实之外，爱憎为虚。相信人定胜天、私智胜古，迄今未有善果。中国致命之伤，在于政治力量与经济力量永久性分离并敌对。因而经济强则政治弱，反之亦然。落后永远战胜先进，北国政治中心一再扼杀南方经济萌芽。南方自发经济体系必须依靠分裂或外国势力，其兴盛与大一统帝国权力威望负相关。非但中国，罗马一旦统一而官僚化，法兰西国内统一而官僚化，症状相同。罗马虽有巨海之利，而海事有退无进。一二城邦可以深入赤道，而帝国无力绘制境内海图。数千哥特人以数百皮艇横行雅典，如入无人之境，庞培水师固安在哉？显然自由资本主义及其力量，与多国体系为同分异构体，至少有共生关系。 淞沪绅商培植反帝民族主义之日，业已启动阶级自杀程序。彼辈若能稍具历史智慧，当知大英帝国及条约体系乃其唯一安全保障，须以佛兰德事英之道攀辕乞盟五百年，直待联省共和国瓜熟蒂落，万不可于内陆稍存眷恋。种瓜者而望得豆，天下绝无是理。今之浙东游商，根基识见尚在民国之下若干数量级，只能为人利用而不能利用人，徒为actor资源而不能自为actor，尤不堪寄予重望。

中国深陷内亚无底洞，朝廷不镇北国、其势不定，虚内亚则亡社稷。闽粤可有海上政权，然须割弃内亚为荒土而后可。地缘者天之所授，宿命之分身。变更宿命，远非改变宪制可比，犯诸神者祸及子孙。昭和之难，神明之怒也。

无畏舰不足以戍卫南道，适足以开衅东涂。江东膏腴万里，无往而非兵家之绝地，寸地尺天、无复完卵。北国漠漠，地瘠民弱，仰食贡道，其来久矣。军兴，其为食人乐园乎！唯川湘沃壤，或可营三窟之计，为华族复兴种子。然时非抗战，外无强援，入守穷山，恐难复出。

当今君臣暗弱，雄藩抬头，军部、外部各行其是，积患造因、伏寇在内，岂宜自诩强德大俄。九州铸错、泥犁无路，蓟丘宫室、荆棘生焉，渡江名士乞食于曲江茅庐、胜国弃民卖卜于大都朝市，可胜道哉。

日本天然形势，当为亚洲英格兰，乃欲为亚洲普鲁士（大陆扩张）、亚洲苏维埃（有色人种反帝革命），占据亚洲资源驱逐海上霸权，是以招乱侮亡。渐次恢复正常国家，为海洋中心看守欧亚大路门户，乃其本分。以其资源有限，地近大陆，堪为海洋前哨而非中心。 问题在于中国。内亚边区、闽粤边区，就地缘、经济、政治天然路线，殊难长期生存于同一政权下而不相互妨碍。

附二：话说当年摩洛哥危机，威廉皇帝痛陈波拿巴主义危险性及英普滑铁卢鲜血友谊。提尔皮茨海军上将指出：帝国政府明智审慎，仅仅要求保持现状；法兰西军国主义不断破坏现状，意图完全吞并摩洛哥。国王陛下政府欣然表示：日后皇家海军演习，一定不再遗漏邀请威利表弟。而后~而后~

大塞尔维亚-假南斯拉夫产生于旧塞尔维亚王国政府站队正确。赤色塞尔维亚站队错误，不得不返回1878年柏林会议版图。大支那产生于旧中华民国站队正确。赤匪站队错误，终将为满蒙回藏复国驱除。【十二满洲骑士之逆袭】

[返回](#目录)

----


## 贰 刘仲敬：民族区域自治在“满洲国”——《中日战争时期的通敌内幕1937-1945》书评

盛清以柳边界满蒙，自辽河及于松花江，远较今之三省|内蒙边界偏东。乾隆十三年皇命蒙旗非皇室特许，不得私租旗地与汉人。此谕须与重申满学，移旗人实关东诸诏合观，皆视关外为国本，蒙旗为皇家右臂，内北国而临华夏，其势尚属征服王朝，而汉民无敢议者。

僧王败死，蒙藩夺气。湘淮用事，朝廷渐属汉家。安西建省，即北廷首次以中原为国本，北顾边塞。戊戌庚子为满蒙垂死反扑，春冰瓦釜，自不待言。光宣新政，朝廷径以满蒙为西南土司同列，视为待开拓客体，其势已同拉铁摩尔“内亚次帝国主义”，而江东小华夏主义勃然而兴，颇有“革命即父债子还”之意。

庚子后财政危机，即拓殖直接动机。西法新政，华人所短，尽有人得其利我收其弊者。独于边务拓殖一事，汉人营之千年，经验纯熟，近师明治北海道桦太开拓，有利无弊。徐菊人总督关东（新三省尽取辽西、东蒙之地），岑西林巡守晋绥（兼统西蒙），皆曰：“天下大利莫如农”。民初北洋、西南对峙之形，已有隐势。

拓务者，朝廷卖地收大利，田赋取永利；流民垦地受小利。独以蒙旗为预定受害者，类似“国有企业下岗老干部”。然亦不可以朝廷背盟，盖拓务宪法依据，仍在乾隆十三年敕令。所需者，行使“最终解释权”而已。旗地主权者为大清皇帝，非皇命不得私租私卖与汉民，即有皇命即可公租公卖与汉民之义。朝廷之不可不用读书人，尚复何疑？

内蒙欲求外援，唯取日人，而日人政出多门，言无定准。巴布扎布受关东军饷械举事，而满铁后藤新平伯曰：“纵蒙匪扰满洲良民，吾帝国之罪也。”朝鲜总督寺内大将曰：“蒙部不自解散，余当亲简朝鲜军扑灭之。”巴布扎布败死，奉军完胜，亦日本“奉天派”对“大连派”之战术胜利。日张渐入蜜月，汉民倍增，即东蒙之绝路。

张氏祖辈所领荒地，实亦柳边外蒙地而非满地。三省画界，即否认东蒙概念，满蒙同归郡县，不如西蒙尚许局部自治。日张近代化联盟一日尚存，东蒙无望翻身。东北归顺国府革命外交，由“绥靖日韩而兼并满蒙”一变为“排斥日韩而无视满蒙”，东京“国际协调主义”溃败，而后有九一八之难。

东蒙四旗赞助日版“满洲国”远较满人积极，后者散居已久，势难再合，而蒙旗尚有聚居地残余可资利用。民国二十年，满洲国立兴安三省；二十二年复割热河北境为兴安南省，皆蒙古保护特区，禁汉民入境垦地，内治废郡县而复盟旗，直辖于新京蒙政部（部长为蒙人保留），以蒙古民族军守土，满洲国军不得入境。诺门坎之役，蒙军为日人效死。

兴安四省东界，恰在晚清民国东三（四）省西界与盛清柳条边中线，大体合于当时汉蒙居民区界限，可见满铁调查部颇有人才。其政治意义在于：承认蒙区东界退缩为既成事实，但“到此为止”，不可退至民国及大华国族主义心目中“合理边界”（即民国东四省西界）。就当时比较而言，蒙人于日人之手所获条件宽于民国、苏俄，无怪西蒙颇有响应关东军者。

抗战胜利，国府扬眉吐气，重画东北九省，与西蒙三省皆制同内地，蒙部附从于州县，民族区域自治名实皆废。内战大起，北军以苏俄、北韩、外蒙为沙发靠背，乃复内蒙民族区域自治，时民国三十五年（1947），民族自治区先于朝廷，于此仅见。其先，晋察冀边区、东北自治政府皆循国府省界，自立门户始于是，其东界复活兴安四省东界，为“理应抹平之满洲国”唯一政治遗产。

[返回](#目录)

----


## 叁 刘仲敬：满洲骰子和东亚国际体系的命运——《共荣的想象：帝国、殖民地与大东亚文学圈1937-1945》书评

华盛顿会议确定了1921-1926年的远东国际体系，对日本既是约束又是保障。华盛顿体系恢复了国际协调原则，限制了日本在战时和战后初期的过火干涉；但也保障了日本在战争中获得的大部分既得利益，迫使列强承认日本划定的本土安全线。《九国公约》暂时稳定了中国的局势。华盛顿会议真正排斥的对象是苏联。在列强当中，只有苏联单方面撕毁了所有旧条约而且呼吁各国全面废约。协约国既不肯承认苏联，又不肯放任日本通过干涉苏联独霸远东。于是，帝俄在东北的既得利益继续掌握在白俄势力手中。苏联、远东共和国和北满构成了国际交涉的空白区域。这时，日本愿意扮演“条约维护者”的角色。主要的“条约破坏者”乃是苏联和苏联资助的广州国民政府。从苏联的处境就可以看出，现有的国际体系对她没有利益可言。

苏联经营远东，是她在欧洲输出革命失败后的补偿行动。在俄罗斯的外交传统中，西进和东进一直是交替展开的。欧洲关系紧张时，她就会在亚洲采取收缩政策。反之亦然。在苏联看来，远东是帝国主义包围圈的薄弱环节。列宁希望中国内乱保持沸腾，因为中国是远东国际体系的薄弱环节。苏联的突围分为三个阶段。第一步：苏联进占外蒙古，建立亲苏政权。1921年6月，苏联和外蒙古当局签订《俄蒙修好条约》。第二步：苏联和北京政府外交官展开了解决悬案的公开谈判，同时像地方实力派人物吴佩孚、孙中山等人秘密交涉。他们希望这些地方要人为苏联利益向北京外交部施加压力，取得了不同程度的成功。【刘敬忠：《苏联占领外蒙古及对华外交活动》，《史学月刊》，2004年2月】1924年5月，中苏两国签订《中俄解决悬案大纲十五条》。中国放弃了苏联首先撤出外蒙古，然后才能承认苏联的条件。由此，协约国的远东防疫线打开了第一个缺口。第三步：苏联破坏列强于1919年5月达成的对华武器禁运协定，【张北根：《1919至1921年间英国与北京政府的关系》北京出版社出版集团文津出版社，2005年5月】单方面向广州国民政府提供军事援助。1927年，国民政府的北伐取得决定性胜利。英国极力支持的武器禁运政策彻底破产。国民政府的革命外交如火如荼，条约体系似乎濒临瓦解。南京事件和济南事件接踵而来，英美日相继出兵护侨。第二次义和团战争似乎迫在眉睫，日本势必站在条约维护者的最前列。

然而，在短短几年时间内，中日两国就交换了位置。国民政府迁都南京，等于柔性废置《庚子条约》设定的京津安全走廊。她进一步推进革命外交，驱逐内地外侨，没收教会学校，废除协定关税；但英美两国反而采取了妥协和配合的态度。英国提出“对华新政策”，宣布“不干涉中国内部纠纷，同情强有力的国民运动”。【孙莹、丁惠希着：《大革命时期的中外关系》，第219页】美国表示愿意就修约问题跟中国单独谈判，反对任何制裁和军事威胁。【孙莹、丁惠希着：《大革命时期的中外关系》。】1928年3月，中美签署了《南京事件善后协议》。1928年7月，中美签订《关税协定》，规定中国从次年起恢复关税自主权。随后，两国开始展开废除领事裁判权的谈判。英、法、意效法美国，相继签署了类似的协定。【陶文钊着：《中美关系史（1911—1950）》中第三章“动荡年代”之第四节“南京国民政府成立之初”。】普西认为：“国务院放弃了华盛顿会议已经建立的合作政策，突然与蒋介石的国民党商定单独的关税条约，并开始向中国人要求结束治外法权的压力屈服。”【 普西着：《查尔斯•埃文斯•许士传》，第517页。】从日本的角度看，列强已经放弃了一致维护条约体系的原则。但她只要坚持币原外交的既定方针，就只能随波逐流。1929年5月到19930年5月，中日两国完成了修约谈判。这是国民政府革命外交的巅峰，但日本国内的政治平衡因此破坏。反动接踵而来，日本一变为主要的“条约破坏者”。

入江昭这样分析日本在三十年代的戏剧性换位：“在华盛顿条约的框架内，列强在稳定相互关系，鼓励以经济而非军事手段相互打交道以及通过一步步把中国整合入全球经济秩序来吸引中国民族主义等方面大体是成功的。正是这种成功促使日本的一些势力——陆海军军官、右翼组织、排外主义知识分子——不顾一切地冒险。它们在国际体系和全球经济秩序中看到的仅仅是灾难：国际体系在逐渐向中国做出种种让步，而全球经济秩序则把日本这个国家的繁荣与不断波动的贸易平衡和兑换率如此紧密地联系在一起。他们谴责日本的领导人制造了这样的形势：这个国家的命运越来越依赖于列强和中国的善意。除非采取某种行动，否则日本不久就会完全受这些外部力量的支配。日本反国际主义势力看到了唯一的解决办法：通过用武力赶走信奉国际主义的国家领导人来扭转国家政策上的这一趋势以及在中国行动时不受华会条约的约束。他们判断30年代初是完成这些任务的时机，也许这是这样做的最后的机会。”【Akira Iriye, The Origins of the Second World War in Asia and the Pacific, New York: Longman Inc.,1987, P.5.转引自王立新着：《美国的国际秩序观与远东国际体系的演变》。】中东路事件暴露国民政府的实力不足以支持其野心。九一八事变暴露了若槻-币原内阁的迟钝和软弱。此后，外务省的国际协调派不再有能力履行承诺。“满洲国”变成关东军、满铁和国内不得志激进派的试验场。在日本国内无法执行、或无法彻底执行的方案，在这里能够实现。

三十年代的日本激进势力是极左和极右的奇特组合。他们将国会视为财团和帝国主义的代理人，将希望寄托在农家子弟组成的下级军官身上。他们希望帝国扩张能够启动国际阶级斗争，打倒土地和资本的拥有者英国和俄国，为穷人征服海外的土地。他们的精神领袖北一辉甚至在战后还同时受到两种极端势力的怀念。他的纲领《日本改造法案》内容如下：

　　“甲，对内

　　一、经济方面

　　1、每户财产以一百万元为限，逾限则收归国有。

　　2、每户土地以时价十万元为限，逾限由国家发行公债收买之。

　　3、私人企业以一千万元为限，逾限归国家经营。

　　二、政治方面

　　1、拥戴天皇，协同国民实行改造国家。

　　2、贵族院改为审计院；众议院改为国家改造议会，实行普选；罢免全国原有官吏；废除华族制度。

　　三、军事方面

　　仍实行征兵制，造成拿破仑式之军队，兵士和军官一律受平等待遇，并优待士兵之家族。

　　乙，对外

　　一、对亚洲

　　如中国、印度、澳洲、满蒙、西伯利亚、南洋诸国，应助其完全独立，脱离欧美列强羁绊，成立亚细亚民族之联盟，籍以统一全亚洲，以中国为对俄之前卫。

　　二、对欧美

　　首先打倒英国，夺取香港、澳洲，并助印度脱离英国而独立。日本海军则应与美国平等。”

　　北一辉的理念明显有二三十年代盛行的社会主义成分，在日本国内是无法实施的。苏联模式、统制经济和五年计划使日本高阶层谈虎色变，认为跟皇国的国体绝不能相容，却在日本的满洲开发计划中留下了痕迹。随着初期建设的成功和战争压力的增大，统制经济的成分越来越重。

　　1931年12月8日，关东军参谋部第三课提出《满蒙开发方策案》。

　　1932年7月，关东军特务部和南满铁道株式会社共同拟定了《满洲经济统制基本方策》。

　　1933年3月1日，满洲国政府公布《满洲国经济建设纲要》。

　　1934年3月30日，日本内阁通过《日满经济统治方策要纲》。

　　1934年6月28日，满洲国政府发布《关于一般产业的声明》，规定“国防重要产业、公共公益事业、一般基础产业”由国家经营或交由“特殊会社”经营，其中包括：特殊银行、邮政、铁路、电报、电话、采金、矿业、钢铁、电力。【满洲国史编撰刊行会：《满洲国史•总论》，东京：谦光社，1970】

　　1937年5月1日，满洲国政府颁布《重要产业统制法》（66号敕令）和《关于施行重要产业统制法之要件》（67号敕令），将统制范围扩大到：武器制造业、飞机制造业、汽车制造业、煤矿、冶金、肥料、水泥、棉纺、制糖、造纸、制碱。【满铁调查部：《满洲经济统制关系主要法令》，第105-106页】

　　战争爆发后，统制范围迅速扩大到农业、商业和基本生活物资。1937年10月7日，《棉花统制法》（272号敕令）颁布。1937年12月9日，《贸易统制法》（445号敕令）颁布。1938年2月26日，《国家总动员法》（19号敕令）颁布。1938年4月1日，《钢铁统制法》（55号敕令）颁布。1938年11月7日，《米谷管制法》（253号敕令）、《满洲粮谷株式会社法》（254号敕令）颁布。1938年12月26日，《皮革统制法》（339号敕令）颁布。1939年3月25日，《原棉和棉织品统制法》（56号敕令）颁布。1940年6月20日，《物价物资管制法》（敕令）颁布。1940年8月29日，《农产品交易法》（213号敕令）颁布。1940年9月30日，《粮谷管理法》（235号敕令）颁布。1941年7月28日，《价格临时措置法》（181号敕令）颁布。

　　1111 1941年12月7日，太平洋战争爆发。次日，溥仪颁布《时局诏书》：“举国人而尽奉公之诚，举国力而援盟邦之战”。

　　1942年10月6日，《产业统制法》（191号敕令）取代了《重要产业统制法》，将一般产业纳入统制范围。1942年11月6日，经济部制定了《棉制品配给鼓励粮谷出荷临时措施》。“每出荷一吨农产品，以公定价格配给棉布十五平方码、棉线一寸、毛巾一条、鞋一双。”【浅井乔二、小林英夫：《日本帝国主义对中国东北的统治—-以十五年战争时期为中心》，长春：东北沦陷十四年史吉林编写组，1994年，第387页】1942年12月8日，《满洲国基本国策大纲》宣布“以完成国防经济体制为目标”，“贯彻计划经济原则”。【中央档案馆，中国第二历史档案馆，吉林省社会科学院，《日本帝国主义侵华档案资料选编•东北经济掠夺》，北京：中华书局，1991，第67-73页】

　　“特殊会社”包括：

　　满洲中央银行，1932年6月15日成立，资本三千万元。【1932年6月11日，《货币法》规定：一满洲元等于纯银23.91瓦。1935年9月，满洲元与日元挂钩。】

　　满洲石油株式会社，1933年2月24日成立，资本五百万元。

　　满洲电信电话株式会社，1933年8月31日成立，资本五千万元。

　　满洲棉花株式会社，1934年4月19日成立，资本二百万元。

　　满洲炭矿株式会社，1934年5月7日成立，资本一千六百万元。

　　满洲采金株式会社，1934年5月17日成立，资本一千二百万元。

　　满洲矿业开发株式会社，1935年8月24日成立，资本五百万元。

　　满洲拓殖株式会社，1936年1月4日成立，资本一千五百万元。

　　鸭绿江水力发电株式会社，1937年9月初成立，资本五千万元。

　　“准特殊会社”包括：

　　满洲航空株式会社，1932年9月26日成立，资本四百一十五万元。

　　满洲化学株式会社，1933年5月30日成立，资本一千万元。

　　昭和制钢株式会社，1933年5月31日成立，资本一万万元。

　　满洲电业株式会社，1934年11月1日成立，资本九千万元。

　　本溪煤铁株式会社，1935年9月8日成立，资本一千万元。

　　日满商务株式会社，1936年10月1日成立，资本一千万元。

　　满洲重工业开发株式会社，1937年12月27日成立。【满洲日日新闻社：《满洲年鉴》，1944，第74-75页】

　　截止1941年底，“满洲国”有三十六个特殊会社和三十四个准特殊会社。这些会社以国家资本控制经济命脉，获得的投资逐年增加。1937年为3. 58亿元，1938年为4. 77亿元，1939年为12. 80亿 元。 1939年的投资比1937年增加两倍以上，此后三年共投 资21. 17亿元。太平洋战争爆发后，投资进一步增加。1940年到1944年总投资达57. 75亿元。【佟　静　赵一虹《略述日本帝国主义对东北工矿业的掠夺》，辽宁师范大学学报(社科版) 1998年第5期】

统制经济不可能仅限于资本。在任何情况下，资本和劳动力都是相辅相成的关系。如果资本实行自由市场体制，劳动力市场就必须同样适应市场。如果政府对大部分投资实施规划，劳动力的供应就必须相应地配合规划。“满洲国”国家所有制和集体所有制占总投资的百分之九十，私人资本只占百分之十。公有制所占比例虽然略低于同时期的苏联，却已经超过了同时期的德国、新经济政策时期的苏联和五十年代初的中国。没有相应的劳工政策，这样集中的建设是无法实施的。1936年10月，满铁经济调查会改组为满铁产业部，将起草劳动统制政策的业务移交给了伪满政府。1937年7月1日，民政部改组为民生部，管理劳动统制事务。1937年8月10日，国务院总务厅制定了《满洲国劳动统制大纲》和《满洲劳工协会成立大纲》，提出：“通过培养劳力资源及合理配置劳力，以达到顺利推进产业开发，确立在多事之时的劳务管理的基础”。【松村高夫等：《满铁劳动史研究》，2002年4月，日本经济评论社，第39页】1937年10月4日，民生部和治安部联合下发了《关于劳力亟需应急筹策之件》训令，开始用行政手段在东北募集劳工。训令的第五条中首次提出可以“强制募集”劳工，为满洲国后期的强制劳动政策开创了先例。

1937年12月14日，满洲国政府正式颁布《满洲劳工协会法》（456号敕令）。根据该法令，满洲劳工协会负责“配给、登录、保护、训练劳工。”协会本部设在新京，在新京特别市和和各省设支部，在东北主要城市设派出所，各支部长和派出所长由伪满各省次长、副县长或副市长担任。【武居乡一《满洲劳工协会沿革史》，1944年4月，油印，第10页。（吉林省档案馆藏350-37-234】1938年7月，关东军特务部劳动统制委员会解散，将劳动统制政策的决定权移交给设在国务院企画委员会的劳务委员会。1938年《劳动统制法》规定：25岁到55岁的男子都有服役的义务，在伪勤劳奉公部统一调度下，前往矿山、工厂、森林和军事工地服役。1942年，《国民勤劳奉公官制》、《国民勤劳奉公法》、《国民勤劳奉公队编成令》、《学生勤劳奉公法》公布。义务劳动制度最终覆盖全民，整个“满洲国”变成了一座国家工厂。

日本侵略中国，根本目标在于整合全亚洲的资源对抗西方和苏联。“满洲国”由于地缘政治的关系，对抗苏联的目的性尤为明显。日本军官大桥曾经对后来的中国战区参谋长史迪威说过：“只有我们能阻止俄国将亚洲苏维埃化的计划。如果满洲国和日本失败了，那么中国将轻易成为牺牲品。”【芭芭拉•塔奇曼：《史迪威与美国在中国的经验》，新星出版社，2007，第156页】斯大林体制的特点是集中力量发展重工业，尤其是涉及军事和交通的产业。即使牺牲农业、造成饥荒也在所不惜。考虑到当时的国际形势，这种政策的原因不难理解。日本在“满洲国”的建设出于同样的考虑，具有同样的特点：重工业获得的资金远远超过轻工业和农业。“满洲国”迅速转化为亚洲屈指可数的工业中心。战争结束时，“满洲国”的工业产值已占全中国七成以上。这个纪录意味着“满洲国”的生产能力至少两倍于大后方。在远东的三角外交中，日本和苏联才是主要的竞争对手。如果不考虑其他盟国的援助，中国只是一个次要角色。超高速的重工业建设意味着经济结构的严重失衡，势必造成国民当前的生活困难和中长期的发展陷阱。然而，日苏两国的目标都是满足近在咫尺的战争需要。如果在眼前的战争中失败，具有长期优越性的模式对她们并不是什么安慰。

1936年11月1日，满洲国政府确定了《产业开发五年计划》。次年4月1日，第一个五年计划开始实施。全部资金50.8054亿元，其中39.9854亿元投入工矿业。交通部门投资6.44亿元。农牧业投资不过1.35亿元。1941年，第一个五年计划结束。生铁产量从八十五万吨增加到一百二十万吨，钢产量从五十八万吨增长到一百一十万吨。【腾利贵：《伪满经济统治》，吉林：吉林教育出版社，1992，第63页】第二个五年计划投资一百亿元，其中六十亿由日本提供。【关口寿一：《满洲十年经济史》，第30-31页】日本投降时，计划仅仅执行了三年半。生铁产量增加到一百八十万吨。松花江和鸭绿江发电站已经开始发电。满洲飞机制造股份公司年产1200架。农产品增加了二百万吨。【腾利贵：《伪满经济统治》，吉林：吉林教育出版社，1992，第69页】沈阳飞机制造厂1943年产量达1200架。【高崎达之着，沙福平等译：《满洲国的终结》，北京：国际文化出版公司，1993，第68页】尽管盟国的轰炸已经将日本本土化为一片废墟，却没有打断“满洲国”工业建设的上升线。战争结束时，东北工业所受的破坏甚轻。遗留的资源极为丰厚，足以给当事各方留下深刻的印象。苏军对东北的搜刮和中国内战各方对东北的争夺都体现了日本经营的分量，对此后的历史进程发挥了很大的间接影响。然而，这种模式的种种长期负面因素也不得不由数十年后的东北和中国承受。

按：1931年以后，满洲优势每年都在扩大。倘若1945年所有盟国靠山同时退出战争，满洲国兵精粮足、必胜无疑。军工差距不是以多胜少，而是以有胜无，足以将战争变成单方面屠杀，较清兵入关有过之而无不及。其实，后来发展正是如此。只是上层日本代理人改为俄国代理人，战争机器依然如故。

一个军事强国年产飞机数千，外贸中断而能五年钢铁倍增、道路增加三分之二、粮食增加三分之一，六分之五丁男尚未动员，面对卡车螺母必须进口、四川士兵蛋白质摄入量不及东北囚犯三分之一的敌人，六个月就能从山海关打到上海。苏联一百多架飞机就足以将国民党赶出华东了。

“战争结束时，还有大量农产品和军需粮未及运出。孙吴山中存粮足够两个师团用六年。”如此满洲，远比1955年以后韩国、南越、马来亚、印尼更能抵抗苏联南下。毕苏斯基与梵蒂冈寄予厚望，绝非无因。郭药师燕云之师，卒亡全宋。宣和天子海上之盟，自毁藩篱。

　　

承认满洲国的各国：

日本 意大利 德国 罗马尼亚 保加利亚 匈牙利 克罗地亚 斯洛伐克 西班牙 芬兰 丹麦 汪兆铭南京政府 蒙疆自治政府 印度临时政府 缅甸巴莫政权 菲律宾劳雷尔 苏联 蒙古人民共和国 波兰 萨尔瓦多维希法国

“满洲国”史编纂刊行会编，黑龙江省社会科学院历史研究所翻译印刷:《满洲国史》总论，1990 年，第764 页。

1943 年粮食年总产量为19 418 779吨，“出荷”7 878 712 吨;1944 年粮食年总产量为19 287 348 吨，“出荷”8 791 700 吨。

[返回](#目录)

----


## 肆 刘仲敬：郝登榜：第一轮双语教育在六城地区——《你的西域，我的东土》书评

今之地理新疆，乾隆间平准、回之际，割为五部。其一，金山（阿尔泰）区，向为漠北蒙古（喀尔喀）巢穴，科布多办事大臣领之，诸王皆袭世爵，爱新觉罗皇族、达赖之下，亿兆之上，清室最亲密最可信盟友。其二，吉木萨-古城东道，顺康内属，列为郡县，隶陜甘行省，制同十八行省，汉民多有家世五百年者。其三，漠西蒙古，即准部核心区，帐于伊利水，康雍干三朝数败清师，赖喀尔喀之力，乘其内乱而取之，各部受王爵朝热河如喀尔喀蒙古，然已有政协意味，不甚信之，伊犁将军镇之（对照外蒙不驻兵，蒙古骑士即皇室亲兵），今天山北路及南路巴州（孔雀河流域）地界。其四，六城地区，缠回（维吾尔前身）核心区，喀什隐为首邑，诸伯克（县主）分治，制同苗瑶土司，置办事大臣于阿克苏镇之。其五，哈密飞地，悬于汉土郡县之内，土官以引清兵受王爵，蒙古之外伊斯兰教徒仅此一例，虽浩罕可汗不过受伯克职而已。一区即外蒙一部，二区即内地十八省一部，三区略同内蒙、青海，半省半藩。四、五区地位最低，视同荒服，申述不过至阿克苏办事大臣。因俗而治，自铸普尔铜币，用阿、察文。同、光大乱，四区（六城）入哲德沙尔国，称藩于奥斯曼帝国，兵势及于三区之迪化、古牧地（今米泉）。塔兰其（准部强征缠回农户代耕，以贵族骑士知战斗不知劳作，蔑为“庄户人”）流范农奴叛据伊宁，俄人灭之，称代清守边。徐学功以汉人民团据绥来（亦三区漠西蒙古地）。伊犁将军退据塔城，依俄而守（亦三区漠西蒙古地）。一区（金山喀尔喀漠北蒙古）、二区甘省触角、五区哈密土官仍守旧制，迎左相湘军。左军收六城，编徐部民团为一总兵，曾侯复伊犁。李相乃据龚定庵议，建新疆行省，忧其民户不足，二三四五区皆割而益其地，置巡抚于迪化，提督于阿克苏，除哈密王以忠悃留任外，诸伯克皆罢，改土归流，制同郡县。伊犁将军仅辖伊塔二镇边兵，不复为重。左侯入阁，刘锦棠以老湘营抚新，大兴汉化、儒学，缠回习四书，作八股者，金俊卿、郝登榜是也，东干从之尤众，似有重演陶渊明元好问故事之意。然则儒学既衰于汉土，更无能于安西。辛亥军兴，外蒙独立，独一区（阿山）一隅为民国守，孤悬不能自立，改阿山道，新督杨增新兼领，民国二年并入新省，伊犁新军并入省军，除哈密外，全省郡县，疆界同于今日。20年代，泛突民族主义兴，代儒化教育为主流，改缠回为维吾尔，民族冲突渐兴。金树仁废哈密王，全盘郡县化完工。王府策士尧乐博斯乞援于宁海军马仲英，盛世才借苏军定乱。此后亲苏左派势大，及国府罢盛，儒化缠回（赫登榜）、泛突民族党人（尧乐博斯、麦斯武德、艾敏）皆畏苏联之强，宁取国府为两害之轻，形成极不自然之反分裂联盟。民国三十三年十一月十日，苏军屠伊宁，次年一月三十一日，全歼边军预七师，七月二十九日破额敏，八月二十二日破和丰，九月三日破精河，九月五日破乌苏，歼华军万余，割绥来以西地建“东突共和国”。国府无力拒之，以政治团结以夷制夷手段，用麦斯武德为监察使、省主席，艾敏为副主席，尧乐博斯守哈密，郝登榜收和田。陶峙岳倒戈，苏联原以“东突共和国”为交换外蒙筹码，不拟引发中亚独立运动，乃牺牲东突为中苏联盟贺。东突残痕存者，即伊犁州行政级别畸高。尧乐博斯不信降约，走死台北，郝登榜信约，以反革命诛杀。儒化、泛突化皆禁绝，代之以苏式民族化，文字凡两易。1997西北路爆炸，省府以三十年罕有之斯托雷平式操作，罢伊犁州，红蓝顶戴，遍地鸡毛。此后怀柔道尽，民文虚置，双语厉行，继郝登榜而为郝登榜者，不知几何，其命运如何，耐人寻味。

2009-02-12 15:04:12 数卷残编

西域历史创口缝合线，西起伊宁，南走及天山，依山东行度坂入南路，绕博湖、孔雀河而北，复及天山东脉，吐鲁番北界，以纬线东抵关门。北系匈奴-蒙古-游牧骑士-藏传佛教区，南为西域-六城-伊斯兰教区，北有制南之势。王纲解纽，鲜血长流，皆在缝合线上。

2009-02-12 15:42:43 旁观者饱受折磨

其维族知识分子，独立与排汉意识究竟强到何种程度？

2009-02-12 15:45:46 数卷残编

难言，民族定位未遂～

2009-02-12 21:41:34 加文

透彻。伊犁地区伊犁州行政级别建国后凡几易，可否详解？

2009-02-13 15:02:27 数卷残编

初，合红、白、突、俄四军为一，置新疆军区于迪化（多红、白旧部），伊犁军区于伊、塔（多突、俄旧部，官长、技术骨干皆俄产），乌斯满、尧乐博斯、宁海军（精河丧师，边军已尽，迪化空城耳。苏军陆、空并进，蒋中正令马步芳星夜援新，马部入声城，人心始定）皆不降，苏军以空军助战，次第败亡。继而裁军归农，见机者弃官走巴基斯坦，留者先后沦为长期运动员。此刻伊宁军区自若，要员持苏侨证（实亦多为俄产），行同加盟共和国，石河子（绥来）如前敌（是以兵团总部镇此，守迪化西门）。1955自治区成立，虽三区（东突共和国旧地）皆设自治州，仍合三自治州为一超级自治州，皆用易帜旧人以安其心。各省一切州、自治州、地区、专员公署行政级别相等，不得彼此统属，独“超级州”能统三州，与省（区）府并立，其要员皆双重国籍。毛、赫交恶，三州将帅（俄人）先走，文臣万姓随之，十室九空，兵团摄其后据其地，人口结构大变。此后“超级州”“台湾省政府化”，沦为政协式机构，然尽用民族，犹有安抚之意，其下属小州始有职权。胡赵政府好行怀柔，小惠如雨，多树官职、津贴，颇有碍于行政合理化市场高效化。1997乌市伊宁同期举事，斯托雷平式“执行力改革派”扬眉吐气，大显身手，非但“超级州”扫除，一切“政协式”闲员皆有祸从天降之感，顶戴如三秋黄叶，遍布街头。以其行动之麻利彻底，极可能早有预案，所待无非适当借口而已。西域经济起飞及社会性大屠杀以此为元年。

2009-02-13 15:12:29 数卷残编

东突共和国方面，初举吐烈为共和国总统，此公有旧派泛突民族党人色彩，坚持独立，然以兵皆俄人，无能为也。苏联忌民族独立波及自身，仅欲以东突敲诈国府，以库尔德、阿塞拜疆敲诈伊朗国王，不拟真令其独立成功吸引本国少数民族。吐烈旋罢，以阿合买提江继之，年少无人望便于控制，接收合并协议，而后领导层适时集体死于苏联飞机事故，留俄籍军官执行合并协议。

2009-04-26 21:39:51 破碎虚空

王力雄思维孱弱。

2009-04-27 19:38:32 破碎虚空

今伊犁大臣位列军机，亦无奈之举也。

目前政策较王力雄所述更为荒谬，极可能出于“鸡毛信”之类革命文学读者之手。奥运警戒，孕妇衰翁点入役籍充巡查员，所欠仅“儿童团查路条”一项，啼笑皆非。而自官方统计，显已纳入“全民反恐成功经验”，近来有大举推广，列为永制之意。可见社会中坚真实水平，往往劣于人类最恶毒想象。可以肯定一切民族一切社会集团无一满意，真有不求成功但求唱乱之意，以数千万金收买西南山地部族及贩毒组织，责其以走私鸦片同一步骤走私武器，将成胡志明小道不解之局，西南四州必无偃眠，用兵五十万亦难锁边。幸而流亡团体空负虚名，九成皆文人清谈社，从未超出业余水平，同时受列强、中亚各国压制，游击消耗必备之外援、财源、庇护所皆不存在。除非中美开衅，以致阿拉伯劳伦斯式“发动敌人的敌人”有急迫必要，所谓“东突”“反华势力颠覆”不过便于边吏邀功之心。目前宗教迫害其实不以久已驯化伊斯兰主流教团为重，所指乃向新生基督教会，后者吸引穆民汉民之势，有增无已。新区官方蓝皮书显示其余教派增长人数类同人口自然增长，唯有非官方基督教会跨民族锐升，急需加强管理。此类教会草根性强，水准极低，不能吸引文人（文人即使失意，仍如范进，有若干既得利益难舍），其难制正以是。乐观估计，或可如韩国、台湾草根教会，发挥种子作用。其余因素，无一可视为乐观，政商合一开发正席卷而过，新城以军公教为居民拔地而起，老城衰弊、民气低迷，青年以酒精白粉自毙，刍狗旧教，日日斗殴（有外来汉民受害者，更增疑忌），艾滋病年增四成（新疆日报数据），有明显种族差异，维族居八至九成（人口四至五成），巴楚西望，无往而非高危地带，伊宁乌市早已越过百分之一死线，官民束手忌口而已。以现有官方数据计算，增长速度不变，抵达全区人口百分之百不出二十七年。相形之下，原教旨主义者虽偏执残暴，其有志有守，立身持正，尚属佳品。农村干部日益并入公务员体系，行政合理化反而加强向上集权，更少自治意味。小吏以商为务，视农户为傀儡白痴，组织、改建房舍、种植指定经济作物、东下打工、卖地从商，千奇百怪，以致传统耕作技术一文不值，社会组织日益简化为接近原子化赤裸劳动力。此类简并化社会生态最少低抗力，国际市场稍有波动，埃及棉灾、巴西咖啡灾难免重现。以历史经验，依赖矿产丰富、重点经济作物，无不自据下流绝地。百年孤独中，马孔多小城开发热过后自趋灭绝，或将为多数矿城、经济作物区宿命。隐祸齐发之日，责任人早已卷厚资归养他乡，遗各路残民相互指责对方为祸首。

　　

清人用东干人为吏极少贪腐，满汉官吏则臭名昭著。能够通儒学与伊斯兰文化唯有东干人，明清皆有名儒，类似宋代犹太举人，左相刘抚兴西域儒学，东干人所居比例远在其人口比例之上。即使伊斯兰经学亦回民主导，正统门宦无论维、哈，皆视陕甘为北斗，背之者多有野狐恶名，德望不足。塔塔尔即鞑靼，以克里米亚为文化中心，叶卡捷琳娜亡其国而因其俗，相安无事。英法土塞瓦斯托波尔之役，俄人自尊大损，而后有亚历山大变法。克里米亚鞑靼人当要冲，颇受私通土耳其嫌疑，大受迫害，流亡者众，余者受激之下，乃兴新文化运动。适当拿破仑三世经略近东，推广法兰西文化软力量，鞑靼独受其惠。伊斯兰各族尚在黑屋之中，中亚各族茹毛饮血，而鞑靼人已有文艺复兴、语言自觉、世俗民族主义，青年土耳其党亦受其影响。民族自觉强而人口不足，最易受害。俄罗斯自尼古拉超民族帝国转向斯托雷平大俄罗斯主义，克里米亚数受洗荡，残民奔中亚者众，以文化落差，自动成为“西欧精神携带者”。民初，杨增新厉行愚民政策，以“迷信阿訇，是其愚处，也是好处”，世俗民族主义播种者，即人不满万之塔塔尔（鞑靼）人，20年代文艺复兴（及民族自觉萌发），先驱新青年多出自与塔塔尔-俄罗斯接触之极少数。

　　

王书近于调研报告，不及天葬慎密。穆合塔尔指控政府侵权，无不有实。而论及故史，未免粗疏。中亚种族历史复杂性冠于全球，种族文化多次洗牌，缺少联续性。历史地理至少可分三区：南路农商城邦，汉之西域、喀喇汗故土。北路草地走廊：汉之匈奴小王牧地，如呼衍王采邑，以金山隔绝，可以不赖蒙古高原本部而自立有余，奴役南路民族。窦宪破北单于，而天山诸王仍能锁玉门，逐耿恭。唐之西突厥、清之准部重演同一剧本。金山一路及伊利水为中亚核心，漠北列强发源地，水土最佳，贤于鲜卑利亚北海（贝加尔）区，民国二年以前从未归属西域（库伦独立而官军守承化寺不降，迪化新军赴援，蒙军败北，袁政府设阿山道，杨督增新兼领，旋入新省），一向属于盘踞漠北之政权。不能夷平此地，中原北伐即如抽刀断水。三区种族文化从未重合，大体金山伊利区纯系游牧骑士，无国家；北路为游牧骑士直接统治国家；南路为北路政权臣隶，如汉事满，兼具文明及奴性。前清之政，北路蒙藩（佛徒）皆列王爵，南路伯克（穆民）位尊不过县主，哈密贝子已属孤例特恩（卖本族为清军前驱，如吴三桂）。即哈萨克各部亦以边功分蒙古待遇。至今哈、蒙自治州地广居新四成，族众不过州内一成，即贵族统治阶级法统之遗。南路农商民族有顺民文化（含义和团文化），百回不敌一蒙，虽流亡者山头混乱，缺少自治能力，绝似汉人。哈、蒙二族有封建自由遗产，较擅自治，而人口地缘形势，如南非白人。东干塔塔尔为西域犹太人，各民族教育者，最受四面攻击，全无保护，而最不可少。汉民非但兵团，凡“条条单位”（如地质部下属）无不有飞地之实，级别高于地方，实同特区，自有独立司法教育体系）唯北京可以节制。此类形势，难以建立单族民国，适于旁遮普式多向多元种族灭绝战争。因而北廷瓦解，西藏可为外蒙之续不生大乱，新疆有次级民族衍生分裂链式反应形势，就法统、势力而言，势必产生两位数以上独立政权，维族不可能独据遗产，斗争不仅在官民之间，维汉之间，且将在农族牧族之间，民族商族之间。

[返回](#目录)

----


## 伍 刘仲敬：藏南史：——书《永远失去的领土——藏南》后

山南各部（含哲孟雄不丹）皆达赖封臣，文化宗教略同藏人，“封臣的封臣”可否视为主权，大有争议。辛亥军兴，藏领主僧团逐川军迎达赖十三，邀英调停民国、藏人，乃有西姆拉中英藏会议。中方坚持主权，藏方坚持独立，英方主张宗主权，和议破裂。英藏私约，英能允藏独立，藏即割山南以报德。而以英人败盟（英印副王力主藏独，威斯敏斯特不许。前此荣赫鹏远征亦以寇松副王违命擅战，败英俄协约西藏中立化承诺，所立拉萨条约为内阁否定），藏亦不予山南地。山南部族仍上贡进香于拉萨，中英各绘地图宣主权，未遣官、兵作有效统治。印度独立，始发兵山南。华军逐达赖十四，后者乃割地贿印人求容。

附一：英人画东北边界有内外二线，内线为设官统治线，略同中方所称“传统习惯线”，外线即麦克马洪线，两线之间即山南地，终英印帝国，未加经营，本地各部仍贡于藏。1951，华军破藏军于昌都，薄拉萨，达赖十四奔亚东，印军乘虚入据山南地，达赖以印为未来庇所，固不能争，华军肃清两藏已属艰困，何能远顾山南。既成事实定于各方不言之中。

附二：明清以降中藏关系大略

明季蒙藏关系类似中世纪日耳曼皇帝与罗马教廷,前者以兵威劫制废立教会,而不免于纳贡称臣于教宗.满蒙素奉黄教,和硕特饮马青海,威行卫藏,本土藏官多不平,第巴桑结乘达赖空位期擅政,获圣祖”土伯特国王”封(时当三藩,北廷急欲绥和蒙藏),拉藏汗唯隐忍.桑结持国柄十六年,不立达赖.

及满蒙耐心渐失,始选少年仓央嘉错坐床,彼系文人,不乐教规政事,不致威胁桑结权势.亦以此故,民间颇传彼为假达赖,政敌乘之,终成双胞案.拉藏汗借此诛桑结,蒙人复秉藏政.并欲易达赖,众僧请为教宗死.仓央嘉错固不许,宁舍一身以全众生.

仓央嘉错不知所终,众皆疑拉藏汗为真凶,物议鼎沸,民怨难平.拉藏汗投满廷求庇,此北廷染指卫藏之始.反拉派唯乞师于清廷主敌准曷尔,策凌将兵八千,自伊利水万里援藏,诛拉藏汗.

其时三藩久定,台澎早亡,罗刹款服,北廷所忧,唯在准部.准藏多事,圣祖之大欲.清军乘间入藏,逐策凌,立新达赖,代和部准部为黄教世俗保护人,以收虔奉黄教之蒙古各部心,以蒙伐蒙,终平准部.

高宗既取伊利,以准部善战,终必为子孙忧,令诸将尽屠之,妇孺充军赏,白骨千里,十不存一,以当代标准,实属种族灭绝反人类罪.

天山北路本属蒙疆,无与回部(准部蔑回人为”塔兰其”,意曰耕夫,盖以贵人本色唯骑射).强梁者亡,柔弱者存(清人常谈:”回人猥懦,譬之于羊””百回兵不如一安集延”).

蒙满一体,王公尚主.回人位尊不过贝勒,十九皆伯克(县主),尊卑悬隔.故安西虽远先设郡县立行省,蒙疆虽近皆以诸王分封.今日之势,早定于此.

及廓尔咯犯藏,高宗遣福康安平之,定金瓶法,西壁始定.所谓自古以来,实不足三百年.蒙藏属理藩院(国府蒙藏委员会前身),即表明特殊地位,非他族可比.蒙藏之解释为:藩部仅与满洲皇室有私关系,非帝国属土.清帝退位,宗藩已绝,此后华兵入境,实同侵略.

达赖以北廷系教会世俗保护人，地位低于教宗，一如中世纪神圣罗马皇帝低于教皇。旧制，班禅卒，达赖立新班禅；达赖卒，班禅立新达赖。今班禅已有双胞，达赖卒必亦如之。天主教“阿维尼翁之囚”当现东方佛门版。


[返回](#目录)
