# 《刘仲敬文选》第六卷

#### [**目录**](#top)


目录

- [壹 刘仲敬：克隆，抑或克累得——《常识》书评](#壹-刘仲敬克隆抑或克累得常识书评)

- [贰 刘仲敬：政治自由、社会放纵、遥远的镜子——《重寻胡适历程》书评](#贰-刘仲敬政治自由社会放纵遥远的镜子重寻胡适历程书评)

- [叁 刘仲敬：巫史文化的世界体系——《公天下》书评](#叁-刘仲敬巫史文化的世界体系公天下书评)

- [肆 刘仲敬：扩张性财政——《两宋货币史》书评](#肆-刘仲敬扩张性财政两宋货币史书评)

- [伍 刘仲敬：宿命非人力所及——《危机中的变革》书评](#伍-刘仲敬宿命非人力所及危机中的变革书评)

- [陆 刘仲敬：何谓中华民族？——《从大历史的角度读蒋介石日记》书评](#陆-刘仲敬何谓中华民族从大历史的角度读蒋介石日记书评)

- [柒 刘仲敬：汉恩自浅胡自深——《编户齐民》书评](#柒-刘仲敬汉恩自浅胡自深编户齐民书评)

- [捌 刘仲敬：琦善、林则徐之治河策——《清代水利与区域社会》书评](#捌-刘仲敬琦善林则徐之治河策清代水利与区域社会书评)

- [玖 刘仲敬：补白–历史边角料：普选制在天津——《鸦片税收与清末新政》书评](#玖-刘仲敬补白历史边角料普选制在天津鸦片税收与清末新政书评)

- [拾 刘仲敬：补白之二：毛润之与流氓无产者第一次亲密接触——《中国共产革命七十年》书评](#拾-刘仲敬补白之二毛润之与流氓无产者第一次亲密接触中国共产革命七十年书评)

- [拾壹 刘仲敬：《从理想主义到犬儒主义》前后传—《延安的阴影》书评](#拾壹-刘仲敬从理想主义到犬儒主义前后传延安的阴影书评)

## 壹 刘仲敬：克隆，抑或克累得——《常识》书评

传承之术，不外二者。以忠于原版计，自当取克隆；为抗乱耐劫计，克累得居优；略外扰而计繁殖能力，二者相去无几。进化，以度劫为胜，不知优劣，是以克隆种群扫地几尽，舍若干昆虫外，仅存人造果类薯蓣之属，其品种天然退化性，育种家亦无如之何。

梵文之衍生、拉丁之破碎，语言之克累得也。华语则克隆之孤臣孽子，虽韩、日、满、蒙旧字亦不就其范围。方言蔓衍、变异无端，一统者易困、继统者多亡，自然之理。《国史大纲》断-岐、续-统别中西，不易之论。衰周齐楚不通译，百家尚在，秦汉文字一而学统定，其间若有契合。此后华以同质胜，欧以异质胜，合者弱而聩，分者强而慧，正应史伯“和生万物同则不继”。

列国自奋，爱其士而强其民，谋于外也；天下一统，愚其士而弱其民，谋于内也。自由不赖多国体系（政治学之克累得？）而能久存者，古今中西未有。虽罗马一统，亦亡其共和而用东方神皇。吉本太息：“微北蛮，吾子孙其退化为侏儒乎？”麦考莱曰：“微封建黑暗，顺戴克里先专制一统之制，吾欧其将为中国乎？”所忧正与孔子相反。

近乎孔门者，前有拉丁教士，后有拉丁人文学者。向使大格列高利、伊拉斯谟斯诸贤得行其志，必废封建、破等级，有教无类，拔寒门向学者为官僚以代贵族。于是西欧当有罗马后朝之一统，以古典（基督教）经、（哲人）子典籍取士任官，寒人蛮鄙皆以诵拉丁效罗马为荣身耀乡不二法门。政治克隆术得志，近代世界胎死腹中。豆瓣诸公必为艾南英之续。

当代之克隆术，莫大于国族运动、国语运动，皆方言之天敌。然则行于欧洲，以拼音文字本色，反激小民族主义-文化民族主义。国族国语大兴于十九世纪，芬兰、波希米亚、爱沙尼亚诸方言复活而有文艺勃兴，非偶然也。二十世纪，小族复兴、中欧破碎，皆其顺流之势。其风方劲，苏格兰、威尔士、巴斯克、加泰隆、布列塔尼方言再造文化民族主义方兴未艾。

大国语大国族运动，成效最著者反在远东效颦者，中日韩皆以同质性高文化创造力疲软闻，然内部比较，华之领先日韩，亦无可疑。

以是观之，繁简之别，不在其美感、文野，而在其同质性。旧体有字无音，不能尽去方言也明，为克累得留一线之机，须知历代诗词文极而弊，皆赖返本而求方言民谣活水而复振，其道无异土豆苹果不取野种杂交，不数代则退化为枳。新体之身兼音字，自命普及文化，实则先否认地方文化有文化资格而后灭度之，实秦火灭度十五国风而官书隶字以吏为师之扩大深化版。问题不在字型，而在官书国语一统普及主义有大碍于华文化基因多样性，必增加其退化灭绝机会而削弱其抗病幸存能力。

政治大一统之所利，即文化繁衍力之所患。英语布于万邦法语不出魁北克，即出此道，人工花园扶持，速其亡也。北美独立，英帝国之大患，英语之大幸。华文化之幸，亦在太宗无力亡韩成祖未能吞越，其大不幸乃在楚齐特色文化终亡于秦汉。闽语变异，大华国族主义之不幸，华夏世界之幸；吴语垂绝，国语国族之成就，华夏文化之自戕。

物无两大，事无两全，众善不并立，唯有勇有识者择之。

[返回](#目录)

----

## 贰 刘仲敬：政治自由、社会放纵、遥远的镜子——《重寻胡适历程》书评

陈寅恪“双重道德标准”致“贤者拙者”以双重义务而亡，“巧者”以双重权利而兴，据真人实事而言，绝非泛论。

众人耳熟能详者，莫过胡适小脚太太，即片面放弃儒学传统男性家庭特权而承担男性家庭义务，片面奉行立宪民国积极公民义务而放弃基本公民权利。陈独秀、周树人、吴虞、邵振青则反是，行使旧男子家主之权而遗弃发妻，享受杯水主义性自由而不负责任，绝不放弃士大夫特权同时以激进革命收廉价名誉。

毛泽东之收地租于湘打土豪于赣，尽废六法全书、民法刑法皆悬置而偏立自由主义婚姻法，毁弃传统婚姻男性家庭义务，为八旗弃患难之妻、以洋装小蜜扶正张目（国初民谣：老革命必有三妻：乡妇明媒正娶、战友自由恋爱、领导提拔秘书）。较北洋诸将成功人士广置侍妾，而糟糠元配尊严不可犯，未见其善。

民初自由派与激进派往往政治同盟而私行气类难合，皆出前者仅爱政治自由，视社会责任感为神圣不可犯；后者以社会革命为重，以政治自由为皮毛。就学理而言，二者皆出西洋，然前者精而实，后者粗而伪。“遥远的镜子”以其神秘感，最能发挥心理学“洛夏墨迹”作用，原图无意义，观者判读之异，确能反射观者隐秘内心欲望。

章士钊夫妇游英，见其小民愚钝、爱乡、爱家，废然不言革命、妇解。胡适亲历北美，知其清教标准家庭保守、自制、勤俭，忌性自由过于儒者，唯公共责任感为华人万不可及，然则听者寥寥。新生代所爱之西洋，固非真西洋，实系自身欲望投射物，“挟西洋以骇腐儒”而已，其不爱政治自由（民初已有构架，然则其需索于积极公民者多而酷，非既不能令又不受命士大夫所能堪，非自由散漫顺民散沙所乐从），宝爱社会放纵，自投于社会革命，有其心理必然性（而非历史必然性）。

不幸社会之为物，不能或不乐自治者必受他治，民间社会破坏愈彻底、道德责任感愈低，愈须于霍布斯从林与全能国家之间选择其一，二者共同之处在于弱者受虐于强者非但远过于立宪政体，甚至远过于旧式家长君主制，全能国家管制严酷程度必然与社会解体或社会革命彻底程度成正比，一切民间组织消失后，舍国家、社会二者合一外，实已别无维系动物性生存之术，而尚可望（并非必能）维系者亦仅存动物性生存而已。余老英时所谓“不是人住的地方”“不再有乡愁”，即动物性生存之四维扫地礼义荡然，非甚难解。

今之华夏，谬解西学更甚于民国，久已视社会放纵与自由为一物，王力雄“拉萨比达兰萨拉更自由”即此义，前途可知。我非菜菜湘湘，身即乡愿，不急于扶危助顺，尤难信任80后或任意世代华人，私心以为自作者自受，历史如神明不可欺，不必多辨。

[返回](#目录)

----

## 叁 刘仲敬：巫史文化的世界体系——《公天下》书评

《公天下》在今天的读书界近乎异类，后生晚辈进入其思维体系颇有困难；因为从精神系谱学的角度讲，此书属于孙隆基、顾准和金观涛的世界。这些当年的风云人物似乎已经淡出历史，比王国维和陈寅恪更为陌生。文化特质支配历史解释，这是典型的八十年代问题意识。九十年代以后，中国知识界迅速转为内向。问题意识与宏大叙事一起消失了，青年一代已经开始相信：学术和技术没有任何区别，绝不抛头露面的贞操比什么都重要。这种风气转变并不新鲜，北宋到南宋、明代到清代都是这样，原因不在学术发展的内部逻辑，而在于政治世界的横向摧折。人们害怕空疏的大体系，从价值层面逃回事实层面。士大夫（也就是巫师-史官）是危险的，手艺人则是安全的；如果丧失“义理”的世界四分五裂，没有人应该负责。

明此，我们就要立刻放弃用史学或法学标准衡量此书的一切企图。用日耳曼-撒克逊传统的语言解释，作者的意图是要厘清华夏世界的宪法性秩序。然而，宪制是权利边界分割的体系化，巫史文化的特征就是缺乏明晰的边界概念。“经义”大概就是宪法性秩序在华夏的最接近对应物：合乎天意、传统和民心裁断的正当性。正当性不能量化和分割，只能解释和描述。天下秩序是正当性的具体体现，抹去了自然规律和实证法律的区别。周易作为天下秩序的思想实验，在巫史文化中占据了核心地位。

巫史文化是天下秩序的创造者，因此可以逃避正当性最终来源的问题。这种文化是纯粹现世的，只有政治这一个维度。于是，权威的创造必须依靠巫术操作。封禅在司马迁父子的精神世界中占据了如此重要的位置，原因就在于此。作者在第十三章提到的龙袍权威体系，就是这样的创造。巫史文化缺乏超验性，因此对政治哲学的关注不如统治技术。君权神授在基督教欧洲的政治哲学中非常重要，但在儒生心目中只是“先王以神道设教”的虚应故事。他们真正关心的问题仍然是实用政治学：王道与霸道。这对矛盾可以在不同条件下转化为：周政与秦政、封建与郡县、内重与外重。作者用了四分之三的篇幅叙述两种模式在历史上的不同排列组合。这里我们必须注意：他不是从历史研究的角度，而是从建构模型的角度谈论历史。因此，考据是多余的。

鱼与熊掌不可得兼。周政有瓦解之忧，秦政有土崩之祸。内重则奸臣指鹿，外重则强藩问鼎。这是汉儒宋儒耳熟能详的政论。超越于两难之上，办法并不是没有：三代上古之道。公天下是三代上古之道的价值核心，禅让制是三代上古之道的制度核心。作者英明地将“权威”（正当性）和“权力”（操作性）分开，这在中国人当中是非常难得的。日本人在这方面一向没有什么困难，他们早已习惯天皇-幕府二元性。天皇是美和善的最终源泉，凝聚国民的爱心与忠心；但乱世必须允许武夫临时秉政，正如瘟疫需要医生临时掌权。一切弊政的责任归于可以推翻的幕府，天皇的仁慈和神圣不会受到影响。国本坚固，皆因于此。西方人习惯于政教二元论，更不会因为政客的邪恶和残暴而怀疑上帝的公义和仁慈。权威与权力的重合与混淆给中国带来了重大的灾难，作者用了相当多的篇幅描绘这些现象。

不言而喻，操作困难的禅让制不能让作者满意。他的意图大致是：保留和转化公天下的价值，建立可行的操作系统。这就是他所谓的“双主体法权”，双主体就是权力与权威的二元性。权力与权威都应出于公民授权，但不是僵硬的一次性授权、而是灵活的多层次授权。尽管所有的授权都来自人民，由于授权的方式不同，各权力主体仍然存在相互节制和竞争的关系。如果这段话看上去有点晦涩，读者只消联想美国参议院和众议院的关系就行了。近代以前的西方政治学传统强调混合政体的优越性，认为贵族和人民的分权是维护混合政体平衡的必要前提。模范国家罗马和英国都是这样（元老院-公民会议、贵族院-平民院）组织的，但美国人证明：人民可以通过分层次授权达到同样的效果，而无需承受阶级分割的代价。作者肯定了解混合政体理论，因为他引用了托克维尔：“既像小国一样自由而幸福，又像大国一样光荣和强大。”

建立这样宏大的思想体系，大概是八十年代人的特权。后来者的野心和勇气每况愈下，自然会用朱熹对待王安石、曾国藩对待王阳明的态度对待作者。他们一方面嘲笑：体系越大，细节错误越多；一方面心里明白：如果自己没有勇气，苦心经营的材料总是要为别人的体系服务。如果作者的体系不够好，将来总会有更称职的人取代他。公正地说：作者的考据能力未必比九十年代以后的新秀强–从财政税收史的角度看，他对《禹贡》的解读是有问题的；在交趾问题上，他对中国史官的文字材料相信得太多。不过，更重要的是，我们也要清楚：如果作者的体系果真有问题，原因不是在这些地方，因为诸如此类的章节可以重写，无需改变全书的框架和结论；他的体系能不能传诸久远，根本上是一个共同体塑造和政治决断的问题。

[返回](#目录)

----

## 肆 刘仲敬：扩张性财政——《两宋货币史》书评

检索史料，自周至明（清代牵涉国际、变数过多，难以简单概括），能避免奔马型通货膨胀，仅有以下三者：春秋战国至汉初；北朝至唐初；五代十国之南方各国。若非分裂，即为贵族封建制，或二者皆有。大一统王朝中期以后，纪录无不恶劣，而且恶劣程度与官僚国家扩张成正比。

罗马共和早期（多货币竞争时代），金属货币坚挺。罗马统一战争及内战期间，币值轻微动摇。元首政治时期，币值再度稳定。自戴克里先神皇政治、废城邦立郡县、官僚常备军大扩张以来，货币江河日下，官银币掺锡至于十六分之十五，为钱币学家厌弃。然较之元明纸币，金属货币贬值仍属小巫。

封建诸欧再启多货币竞争时代，币值坚挺稳定，14世纪甚至升值。各铸币者完全理解本币必须保持坚挺竞争力。爱德华一世重铸货币，完全为保证货币成色、诱使外商使用英币考虑。现代中央银行考虑完全相反，势必视为天方夜谭。

就英法两国而言，绝对君主制与通货膨胀同时归来，瓦卢亚王朝与都铎王朝为劣币代名词，远不如帝国贫穷落后而有中世纪坚挺货币。革命起，英法命运分道扬镳。法兰西共和国贬值纪录较列王更胜一筹。英格兰立宪君主制自安妮女王至一战，英镑价格保持二百年直线。此后，金币与自由党同时灭亡，纸币与大英帝国同时威望扫地。

就已知大多数时间段而言，经济学逻辑与历史学指向同一方向。货币坚挺与以下因素正相关：多国体系、各等级共治混合政体、强大贵族阶级、不干预或因无知无能而无法干预；与以下因素负相关：大一统帝国、官僚理性统治、社会原子化平等化、有能力知识分子掌握经济政策。

由于欧洲与中国以外缺乏史料，以上片面推论不适用于大多数人类。

　　

附：两宋扩张性财政，打破汉唐纪录，受行政军事开支驱使，与专制深化、常备军雇佣军取代民兵平行，当时保守儒生骇怪不已。然较之三宝奴、朱重八之“零准备金宝钞”，半闲堂主人之抄没财政及纸币通货膨胀，仍属“宋过仁厚”。

[返回](#目录)

----

## 伍 刘仲敬：宿命非人力所及——《危机中的变革》书评

萧（功秦）书为90年代旧作，不知有无增补。原书首开鸨首风气，然就史证慎密而言，不及桑兵、罗志田后起著书。过于强调思想文化干预政治走向，有“反激进主义之激进主义”倾向，角色颠倒而已。

简述若干问题：

不可预设：假设存在某种正确举措（避免错误举措），人力足以回天。多元-专制-官僚帝国深陷地缘危机者，举措为权威主义及激进主义皆有，皆不能避免解体。例外仅有日本（单族-封建-地缘安全）及泰国（小邦-地缘有利）。政策仅为国运之末节。

清国有二元性。就儒家官僚帝国而言，洪杨乱起，藩镇之祸不可避免，五代十国-军事强人兼并有内在必然性。然以地缘-列强故，五代十国呈现多种伪装，其间存在依靠外力创造若干新路可能性。历史不确定性仅限于此。五代十国自身固非人力所及。

就多元-君合帝国而言，“改朝换代-四裔背叛”、“各自创造民族国家”双重力量之下，避免解体机会几近于零。情况类似之帝国，解体程度无不大于清国，足见中央集权帝国主义者及外交家绝非庸碌之辈。然正以此故，国家主义自始至终居于主流，而列宁主义依赖国家主义而非社会主义。欲求大中华版图，代价必须付出、而且仍未付尽。

湘淮崛起，代表满蒙后退；戊戌庚子，代表满蒙反击；日俄战争、光宣新政，代表朝廷贰于满蒙，转而推行内亚帝国主义；军制改革、税制改革，代表朝廷贰于湘淮地方集团。欲求同时满足所有地方集团，技术上不可能，至多勉强把握剃刀边缘，以机会主义手段拖延时日。然而机会主义空间必然日益缩小，非人力所及。京张库伦铁路功败垂成，朝廷同时为满蒙及十八省抛弃。20-30年代国府、今之本朝，同样陷于本部-内亚-列强地缘之中，顾此则失彼、皆顾则处处落空。

以上诸神之战，暗流涌动。而思想文化、激进鸨首，扮演文宣。有力者事后选择适当思想，重构歷史叙事；而非思想决定歷史进程。苍蝇嗡嗡，自称驱动马车，而马车夫藏头露尾、不肯以真面目示众。

[返回](#目录)

----

## 陆 刘仲敬：何谓中华民族？——《从大历史的角度读蒋介石日记》书评

民族不等于居民，有待于政治建构。30年代民国可称为民族者，绝不超过百分之十人口。爱国运动左右政治不过士大夫一小撮而已，近于杯中风暴。民众真实态度近于观潮派，并非绝不可能接受二度满清。故汪兆铭声言，非尽锄傀儡无望胜利，蒋氏则云不畏鲸吞但畏蚕食，其心皆信民众乐于接受任何政府，非以绑票式焦土抗战不能防止顺民迎新主。不幸汪蒋皆不脱布尔乔亚温情主义，能知不能行。能行者另有人在。

附：宋明以来，重税换取不服兵役构成顺民社会基本法。雇佣兵不能战斗，需要部落战士入侵代劳。官僚帝国迅速消灭封建可能，社会终将重返雇佣兵制。此类社会根本不能、不应承受总体战，而国府规划即为总体战。基层政权薄弱，总体战仅能完成一小部分。舆论控制薄弱，反遭骂名。然而，拒绝全民兵役=放弃抗战。而善骂者同时要求加强抗战。所以此辈实质要求=消灭国府，最终如愿以偿。

我匪真能实施总体战，征兵征粮远过于过国府（小推车、路条、人民战争不过极权深入表现形式）；同时更能控制舆论，辱骂国府抓壮丁者无不颂扬我匪参军光荣（包括陈寅恪作诗赞美征兵入韩）。唯有美帝能解救被胁迫作战人员，俄帝能接受沦陷区居民告御状，制止儿皇帝违反斯大林宪法、征独子当兵。

所以斯大林早已看出形势，警告蒋氏：若欲继续抗战，必须诛杀数百万中国人，令其不敢背叛政府。蒋氏小资产阶级愤青性格，既不能放弃战争与大国追求、又不能放手心狠手辣；结果受独裁之名而无独裁之利，拱手让位于真能心狠手辣者。

[返回](#目录)

----

## 柒 刘仲敬：汉恩自浅胡自深——《编户齐民》书评

蛮夷滑夏，中国不绝如缕者数；影响及于华夏世界宪制及路径者，至深至大；非徒歷史之半，实与歷史相始终。牵涉之广，远远超出事实范围、深入元歷史或道德价值复合体境界。迄今一切专业史家，于此无不心胆俱裂。故而，本文仅为小白兔胡汉贴读者及广大右狗准备，只知观照、不作考订。读者必须具备文化形态学前理解，同时信任作者记忆力犹如信任罗马教皇。

日暮图穷，倒行逆施，请自满蒙始。

满蒙拓殖，属于“内亚次级殖民主义”问题，依托东清铁路，以满洲国为拓殖高峰。满蒙日益窘困，求庇于日本；构成日中战争直接原因，一如国府求庇于美国，构成日美战争直接原因。满洲国立制，以复辟民初五族共和（国民革命反义词）为辞，以平衡汉族优势为国本；然不能阻止直鲁流民用脚投票及沙丁鱼淹没战术。拓殖退潮，始于太平洋战争-关东经济管制及经济衰退。

明之华夷秩序，以蒙古为敌体、以女直朝鲜为属国。故而蒙古为政治犯主要避难所，武宗以下几于无岁不叛，跨边墙出亡、为蒙军引路者相继于道。仅世宗一朝，白莲教徒出亡者以百万计；若非要人，大抵老死胡中、子孙夷狄。无限同化能力纯属神话。女直朝鲜与辽民，血统无大差别。安北府外韩人，大半皆儒化女直后裔。建州酋长不杂汉家血统者鲜，满洲为后出之神话。

元之上都辽阳河套，农业人口繁盛，见于西方及伊斯兰记载，其中必有大量汉民。明兴，亚述式大流放横扫全国。凤阳花鼓、洪洞槐树之对应物有二：迁口外居民以实内地；强制内地胡人改汉名、通婚汉民。顾炎武痛心疾首；明初武臣为胡人改汉名者畸多，不逊于唐。无限同化能力倘若存在，此时已不足以安天子心。

五代辽金口外居民有延续性，中原内战不断驱民出塞。辽亡，郡县北界已逾民国以前任何时代。此类居民后裔若非为蒙古所杀，势必为明人所徙。

隋末唐初，避内乱出塞者亦以百万计，似乎并未贻北狄重大政治问题。而番将胡兵与唐五代相始终，余波及于杨家将-河东吐谷浑集团。开边问题=雇佣番兵问题；藩镇问题=番兵不能汉化问题；废藩释兵=无胡化即无战斗力问题。

五胡北朝，胡人贵族集团与东京儒化世族共治，演为隋唐政治及战斗力基础。同时，内战不断驱逐失败者出塞，而后无声无息，唯有解为胡化泯灭。

汉魏徙戎保塞，实质在于驯犬御狼，终至狼犬合流，全世界无产者联合起来。然内地生育率下降（意义体系崩溃确凿证据）、光武以来积极解除地方武装、推行内地非军事化，依赖雇佣兵乃迟早之事，而胡兵永远构成雇佣兵之最忠诚淳朴、最善战部分。此际，中原人口衰退，未有可靠出塞纪录。

战国秦汉期，塞内外文化断层尚不存在。匈奴体制不同于鲜卑突厥，显系战国之余，酷似鲜虞、中山、楼、代之属。相邦（即汉之相国，避高祖讳而改战国旧称）领袖百僚、王室多行儒道。当时儒道犹有宪制意义，并非君主个人偏好，实为贵族封建制投影，证明法家-专制官僚制-军国主义发育迟滞。鲜虞中山于列强竞相废封建、立郡县之际，大行儒道，启赵主父觊觎之心，即为显例。夷夏犬牙交错，并非一线隔绝。赵王历代联姻代人，其大臣尤多异族。汉家刻薄寡恩、单于宽厚降臣，本身即有封建、专制之别。匈奴若能于景武之际问鼎咸阳，其效力犹近于封建宪制-多国体系复辟，殆周之薄海、楚之临河、秦之叩关顺流而扩大，非后世胡汉文明战争可比。然武宣杂霸王道、阳儒阴法，歷史步入终结；鲜卑代匈奴，即无责任阿米巴组织取代负责任复杂组织；此后不再有路径选择机会。

汉匈战争实质后果，在于塞外政治组织日益退化，过渡文化区一变为断裂带，简陋部落因耐破坏力强日益取代复杂制度；塞内国家社会主义经济学与官僚化国家结合，春秋民兵、战国义务兵日益为雇佣兵取代，胡兵为雇佣兵逻辑结果。此间没番有纪录者，皆联姻胡女而后胡化消失；降人有纪录者，皆化为汉家雇佣兵，为五胡先声。属国制实质在于避免汉化，以保持其战斗力。

　　

附一：　　

此书运用最可信考古材料之丰富坚实、辨析社会政治连属之深刻敏锐，为二千年旧史学及百年新史学所罕见。

许倬云考订西周、余英时凌跨汉宋，无以过之。

较诸西史同侪，沃林格徒然高蹈、稍欠干嘉；伯克自诩清通、殊觉凌乱。

衡以西社同侪，韦伯有望文生义之叹；魏复古有六经注我之讥。

守先待后，不得不以斯人为巨擎。

附二： 小白兔吃猫饼干：为数不多的记载

汉胡交界处，边民的遭遇究竟是个什么样子？相关的描写很多，但多令人奇怪，因为战祸频繁，按记载，青壮总被悉数屠戮，妇幼则被劫掠为奴，而边民还不断地有。我昔日怀疑过为何主流文艺里的日军如此残暴，百姓还没有纷纷加入游击武装（有心人应该早发现在我们的主流文艺里，乡民死亡率是远高于游击武装里哪怕一个杂兵的），这个也同理。

在大量的故纸堆里，确实存在着另类却合符逻辑的记载的，以下这段话，见于明朝谢肇淛的《五杂组》：

临边幸民，往往逃入虏地，盖其饮食语言既已相通，而中国赋役之繁，文罔之密，不及虏中简便也。虏法虽有君臣上下，然劳逸起居，甘苦与共，每遇徙落移帐，则胡王与其妻妾子女，皆亲力作，故其人亦自合心勇往，敢死不顾，干戈之暇，任其逐水草畜牧自便耳，真有上古结绳之意。一入中国，里胥执策而侵渔之矣。王荆公所谓“汉恩自浅胡自深”者，此类是也。

该书在清朝初始即被列入禁书，因此满族是可以摆脱篡改嫌疑的。另外一些可以印证这段话的，是今日中国北方的民歌们，纷纷出自蒙古草原的做派，19世纪的河套民歌，甚至歌词都不分蒙汉：　　

一走走在三湖湾，　　

碰见两个鞑老板（蒙族中年妇女）。　　

她们说话我不懂，　　

比比划划问平安。　　

“有水请给我一碗，　　

我还着急把路赶。”　　

“特耐五咯免得贵！”（你说的我不懂）　　

给了我一碗酸酪丹。

[返回](#目录)

----

## 捌 刘仲敬：琦善、林则徐之治河策——《清代水利与区域社会》书评

元明清三朝盛运，系于漕、河二事，其兴必于粮船盛运道通，其亡必于河决漕废，有如京剧程式，所异者不过演员姓名。每及中叶，亦必有名臣整顿河、漕，北廷之中兴或夭亡，系于此事。元以脱脱、贾鲁之治河，行善政而邀天下之怨，“搅动黄河天下反”，委社稷于盐枭、流民。明则江陵救时相业，成于潘督之河务。清人之中兴大业，受命运拨弄，降于琦、林二督之身。

琦善督江，内定于道光五年京察，宣宗亲点“明干有为、任劳任怨”“赏加总督衔”，琦善谢曰：“粮船阻滞，湖潴未充、黄流日高、民力劳瘁……正臣下所应竭忠尽智。”六月初一复旨：“所以用卿者，正为此四节耳……同德同心，不言而喻，勉之。”时年琦善三十九岁，以嘉道间官场血管硬化症（同列六督皆过花甲）衡之，真异数也。微漕事之窘（道光五年河决、运粮河阻绝），虽亲贵亦难至此。

琦善六月就职，即赴黄、运，十八日上奏，请用南北接运策，裁可，九月十九，粮船全数出境，京师得解燃眉之困。

次年（道光六年）正月，琦善修苏鲁运河、理高家堰，固河堤，开王家营减坝。至秋汛，黄、运安澜，十一月，琦善上奏诸坝合龙。

治河不过治标，琦善于就任之先（道光五年四月鲁抚任内），已主海运。道光五年九月二日，穆彰阿、琦督、陶抚请试办海运，裁可。道光六年六月，自上海以沙船（海船）运浙粮入津门。琦善以“海运一事，并无成例”，“非公正明干大员”“必至贻误”，力保江苏按察使林则徐“细密精详”，可当此任，果如其言。

此刻琦善得君最专，林、陶二公皆其辅弼，本无异议，穆相提携于内，亦三臣勇于任事之由，清运胜元，河务为一大关口。

粤乱，昔日同心诸臣，一变为“忠君爱国道德剧”正反主角。白脸奸臣不可有功，于是河、漕、海运之业，皆夺归陶、林，抹平主官及首议者琦善痕迹，为三朝两岸史家唯一共识，通俗作家高阳等推波助澜，无复曲直。

太平洋战起，倭人以东洋领袖，被压迫民族先锋自任，大力发掘反英反帝英雄，林公名列榜首，满洲国、南京汪兆铭国府文化事业，以此为主旋，积累甚厚，皆为本朝所用，所须者不过修正二三名词而已，得来全不费工夫，酷似重庆天兰、成渝诸大工，皆为人营政绩耳。自吴藩乞师平闯、“墨勒根亲王抢北京”以下，得天下之巧、受机运之厚者，未有如本朝者。

[返回](#目录)

----

## 玖 刘仲敬：补白–历史边角料：普选制在天津——《鸦片税收与清末新政》书评

光绪三十二年，天津县议会选举，行成年男性普选制一人一票制全额连计法。五月六日至八日初选，产生选举人团一百三十五人。六月十五日复选，选举人团互选，产生议员三十员。

以上两轮选举制度与法兰西第一共和国相同，唯一区别在于不承认积极公民、消极公民差别，以跨越式发展直接与国际最先进经验接轨。倘若雅各宾选举法可以自居激进，天津选举更为大众民主，颇难视为保守改良主义。

本届选举奉北洋大臣直隶总督袁世凯之命试点，同期试点者尚有警政、司法裁判所，直隶新政常居全国第一。天津新政有八国联军天津临时市政府奠基，成事较易，袁氏不得掠美。然推动地方自治，推动责任内阁制，鼓动废军机，台谏指为神奸，寿阳相君斥为有不臣之心，几危其身，其立场之激进，已居“体制内改革派”之首，绝不类后来者臆断之“行政改革替代政治改革”“引进经济机术而排斥思想文化”。而后，“出于众所周知的原因”，而后～而后～

[返回](#目录)

----

## 拾 刘仲敬：补白之二：毛润之与流氓无产者第一次亲密接触——《中国共产革命七十年》书评

民国二十六年八月二十三日，中共中央“两湖暴动计划”：“联络和组织土匪农军”，十月五日，湖南省委“湘省目前农民运动行动纲要”：“应密切地与会党合作—-对土匪我们亦向他们宣传土地革命，邀他们共同工作。我们可以加入他们的队伍，我们可准他们入党组织特支—-”。

毛泽东举师湘赣边，以修水土匪邱国轩部编为第四团，为红军主力，许以入省分利。兵败，邱部反戈相向，毛以残军走宁冈，部众多弃械逃散，以余械赠洪会首领王佐、袁文才，得栖于井冈山。

王佐教毛：井冈绿林之雄，莫过朱聋子，用十字诀“不要会打仗，只要会打圈”。毛大悟，乃扩而充之，成游击战“十六字诀”。

贺龙出身绿林，招神兵为红军骨干，以善劫掠闻，南昌举事，党军“铁军”左派为主，较正规，各部皆无饷无食，独贺部酒肉不绝。

其后红军累败，正规军来归者日鲜，收编会党土匪渐成主要兵源。毛复上海中央“非流氓无产者勇敢分子不能成军”，张国焘“农民永为观潮派不可用”皆有无可奈何之意。

社民党-工会传统、布尔什维克传统本不存在，上海诸工会皆依青帮为保护人，自身出身、行为亦与帮会无甚区别，总书记向忠发即坦然曰：“弟兄们，地头上的事蒋老总管，地面下的事都归我管。”顾顺章原为都市恐怖活动组织者，叛变后周恩来以其道还之，主持人虽易，活动内容不改。欲以儒生-技术官僚衡周公者，不可忘其完全不通技术，除地下暴力恐怖活动技术外。

红军西走，朱德告同仁：“下流事唯润之精熟，事已至此，非赖彼不可。”瞿秋白临终多余的话，不言共产主义，亦不涉反思革命，唯述家本小资文人，不适于从政，悔无及矣！而后唯有沉默～沉默～沉默～

[返回](#目录)

----

## 拾壹 刘仲敬：《从理想主义到犬儒主义》前后传—《延安的阴影》书评

红色政权实质历史，始于民国十六年“武装割据”。清谭论政、筹饷建军判然两事。二十年代中央及各省省委文件，皆有高度灵活性，明确指示前线人员招揽土匪会党，不以“流氓无产者”为嫌。所责仅在收编后部勒不严，此事亦非泛论。早期红军攻城百万云集，事败反噬，方志敏、毛泽东皆受此害。润之幸存，在于遁道偏远，不临必争干道，穷山密林可以藏身。方部地近江左奥区，在所必争，平原水网，藏身无地。以江湖人物心理，“打下米脂城，一人一个洋学生”为附义首要动机，故皆取攻城。中央文人左倾右倾冒险盲动多属“事后替罪羊理论”，未必真能指挥前线。盖此辈既不能入城分红，卖外来文人领赏，尚可稍偿其劳苦，中央威灵何有于我哉？于是乎方君殆矣。

所谓极左路线，打土豪分浮财之类，出于洋左、抑乎梁山正牌国货，疑点实多。可以确信者，此术不足以养常备军。赣南苏区民政从属饷政，以托勒密式国家社会主义为主，即盐政土产必需品专卖制，发公债而后令农户无偿捐献次之，实物田赋又次之。与宣传相反，间接税、人头公债公粮皆杀贫济富，尤利官商，故虽有政治保卫总局，吞款叛逃者不绝。华人基因似有间接税启动子，中唐以来，任何政权能长期依赖之财政路线必出于是。

整顿匪兵，爱克不如威克，苏区政保有异于苏俄者在此，自赣南至陕甘，惩治逃卒保证兵额为其要务。自然，俄式本业并未荒废，“我失骄杨君失柳”之柳即政保烈士，徐向前以苏区提前失守幸免，而其妻已处决。革命青年投奔苏区，席不暇暖即沦为政保烈士，小学师生皆想当然以为战死者多，不知烈士如工程师、主治医生，皆职称待遇问题，自始即与流血牺牲毫无因果关系。

根基稍定，中央流氓无产者政策一变，转以排斥工农为毛润之大罪。毛之自辨略同明末互控贪腐、聊斋艳鬼狐妖互责“不是人”，“你说我不是人，莫非你倒是人不成？”受罚者自视为政争受害者，视审判官为同谋犯，绝不心服。

西走，博古亲组“武装保卫秋收委员会”，尽取丁壮谷物，焚屋舍，以求食妇孺累追兵，鼓行而西。政治保卫总局之特殊任务在“掉队实质为思想问题”，其潜台词在于以清算AB团之术严防逃兵。湘江兵败，红军减半，以湘军武器战力（中央军尾随不战、桂军开路放行），不可能杀伤比例至于二战日军。赣南特区请款金陵，为安置红军逃卒归农，至抗战不止。纵属借词消耗国库，若非社会确有大批逃卒出现，借口亦难久用。

至陕甘，革命核心能幸存者，无不亲历梁山江湖、苏维埃契卡两重“滚钉板”，深知口号不可恃，幸存为大，加人以反革命罪甚易。毛以马基雅维利主义受害者，现实政治大学毕业，青出胜蓝，转以其道待人。此类达尔文主义进程，颇似《东观汉记》越人养鬼术：集众巫鬼于一瓮，绝其出入，待其互噬，最后残存者以余辈血肉为食，兼其功力，可以横行天下。

四十年代以下，核心层皆身经百战后犬儒分子，绝非浮词虚言能动。浮词用以诱致新一代革命青年，待其入彀，以梁山、契卡锻炼之，不受部勒者王实味之，幸存者升入核心，可以再招新人，循环无止。胡前废帝之入核心，端在此时，其行径实无异于其余“特殊材料”，不足当其崇拜者单相思。

地域扩充，模式无改，运动者，分层分步部勒举国新民之术，及邓太宗，尚云戒严部队“考试及格”，所试者，即去理想主义而晋于后犬儒之不动心境界，而后可以大用。所谓理想主义破灭于经验主义，皆外围人士“未通过考验”标志。“丞相不在梦中，君自在梦中”。核心层经三十年代考验，早已超越此层，《洛川讲话》“三国志”之冷静，唯有看破一切宣传，深信“胜利者不受裁判”者方能从容进行。自然，红卫、拳民之崇拜，于彼内心不过唤起轻蔑，犹如资深警探之视“不中用雏儿”、欢场老手之视“免费献身傻妞”，彻底利用而后残酷清理，固人情事理之必有。


[返回](#目录)

